a a-i a-l a-mi a-şi a-ţi abaroşcată abată abate abătea Abătură abătut abea abia aburea aburi aburiră acasă acasă; acasă? acasăla acea aceasta această Aceasta-i aceea aceea-i aceea” aceeaşi acei aceia acel acela acela-i acela! acelaşi acele acelea-s acelei aceleia acelomcare-şiaratăcolţiiprinbuzadespicată acelor acelora acelui aceluia acese acest acesta acesta-i Acestalalt aceste acestea acestea-s acestei acesteia aceşti aceştia aceştia? acestor acestuia aciobanilor acolo Acolo-i acolo-ica Acolo-s Acolo-ţi acolo;ş-afară acolo? acoperea acoperi acoperindu-şi acoperite acoperiţi acrime acru act actele acu acum acuma acuma-i acuma-s Acumami ad-o adă Adam Adamachi adânc adâncă adânci adăogi adăpat adăpost adăugase adăugea adăugi ade- ademe- adesea adevăr adevărat adevărată adevărate adevărul adevărului adevărurile adeverinţă adeverit adia adică adiere adierile admira admirată admiraţie admire admitem ador adormi adormise Adormisem adormit adresându-le adresată aduc aducă aducaminte aducând Aducându-şi aduce aducea aduceau aduceţi aduci adulme- adulmecând adun aduna adună adunare Adunarea adunări adunaţi adune adus adus-o adusă aduse Aduseră adusese aei aer aerul aface afacere afacerea afacerile afară afară; afine afirmarea afla află află; aflam aflăm aflând Aflându-se aflase aflat aflat-o aflau afle afli aflu afost afumat afumata afumată afumate afumaţi Agapia ager ageră agheasmă agheazmă agitând Aglaia Aha! ai aibă aicea aici aici; aici! aici? Aiuncea aiurea ajun ajung ajunge ajungea ajungeau ajungem ajungi ajuns ajunse ajunseră ajunsese ajuta ajute ajute; ajutoare ajutor ajutorul al alaiul alătur alăture alăturea alături alb albă albas- albastră albaştri albăstrie albăstrime albastru albastruşi albeau albi albină alburii alcătui alcătuiască alcătuim alcătuirea alcătuit aldămaş ale aleagă alegând alege alegere ales alesături alese aleseră alesese Alexa algurii alină alinare alinase alinată aline Alixăndria alocuri alt alta altă alta- alta; alta? altădată altănebunie altar altarului altăslujbă altceva altceva? altcineva alte alteia altele altele; altfel alţi alţii altor altora altui altuia altul alun- alunecuş alungă alungat alungate alunge am am? amă- amânat amândoi amândouă amănunţite amărască amărâtă amărâte amestec amestecă amestecă amestecându-se amestecase amestecaseră amestecat amestecate amestecau amestece amesteci ameţit ameţită amgrijă amiază amiază; amine aminite aminte aminte; amintirea amintiţi Amlăudat-o amspus amur- amurg amurgitieruncile amuţise an Ana Ana? Anastase Andrei anevoie anevoioasă ani anii anilor anilor; animal animalele Animalul aninat aninată aninate anul anume anume! anume? anumit anumită anumite apa apă apă; apadez- apăneagră apar apăra apără apărea apăru apăsând apăsându-şi apăsat apăsate ape apele apele” apeline apere apleca aplecă aplecându-se aplecat aplecată aplecate aplecau apoi aprig aprig aprigă aprigi aprilie aprind Aprinde aprindere aprinse aprinseră aprinsese aprinseselumina aprinşi aproape aprod Aprodul aprodului apropia apropiat apropiate apropie apropiere apropierea apropierealor apropiindu-se apucă apucând apucat apucat-o apucat? apucatde Apucători apuce apus ar ară- aramă arare arăt arată arăta arătă Arată-mi arătând arătară arătare arătări arătase arătat arătaţi arătatîn arătătorul arătau arate arăţi arcuindu-se arcurile ardă ardă-te ardă! arde ardea are aresă argat argăţel argatul argatului argint Arhangheli arhimandrit arici aricioaică ariciul aripaţi aripi aripi; aripile arma armă; armele arşiţă arşiţele arsura articole arunc aruncase aruncau arunce arvună aş aşa aşa-i aşa-s aşa; aşa aşa? aşacu aşacum aşaeste asară aşază aşchii ascul- asculta ascultă ascultând ascultându-şi ascultat ascultat-o ascultători ascultau asculte ascundă ascunde ascundeau ascuns ascunsă ascunse ascunziş ascute ascuţi ascuţişul ascuţişuri ascuţit ascuţită ascuţite ase- aşează asemenea asemenea; aşeptat aşez aşeza aşeză aşezânduse aşezare aşezări aşezările aşezase aşezat aşezat-o aşezată aşezaţi aşezau aşeze asfinţise asfinţit asfinţitul asin asinii asinilor aspră aspre ast’ asta astă asta-i astă-noapte asta-s astă-toamnă astă-toamnă? asta; asta! asta? Astaar astâmpără astăzi aşteaptă aştept aştepta aşteptă aşteptând aşteptare aşteptat aşteptat; aşteptau aştepţi aşternu aşternut aşternutul astfel astfel? astrahan astrucăm astupat astupau asudat asupra asupramea? asuprită asupriţi; aţă atârna atârnând atârnată atât aţâţ atât? atâta Aţâţă atâta-i atâta; atâta? aţâţase atâtea atâţia atent atentă atenţie aţi aţiîntârziat? atingă atingând-o atins-o aţinti aţintindu-şi aţintit aţintită aţintiţi aţipat atuncea Atuncea-i Atuncea-l atunci au aud audă aude aur auriu aurul austrul autorităţii Autorităţile autorizaţia auzea auzeau auzi auzind auzindrăcnet auziră auzise auzit auzit-o auzitceva? având avea avea; aveau avem avemsă avere Averea averea” aveţi avieţii avocat avu avusese avut avut; avutul azi azvârl ba bă Ba-i Ba-s baba babă baba? babăsă-ţi babei bace baci bacii bacilor baciul baciului badeMitre bădica; bagă băga băgă bagdadie bage bahnă băiat băiatul băiatului băiet băiet; băiete băieţi băietul băietul! balabusta bălămăli Balmez baltă baltag baltag; baltag? baltagul baltagul; baltagul” baltagului bălţi bălţii ban bancă bancnota bancnote bând bandiţi bani bani? banii banii; banii? banilor Bănuia bănuiala bănuială bănuiam bănuieli bănuiesc bănuieşte bănuieşti bănuindaltfel bănuiţi bănuitoare banul bănuţ barba barbă bărbă- bărbăcuţ bărbăcuţul bărbat bărbăteşte; bărbaţii bărbaţilor bărbatu-i bărbatu-meu bărbatu-său bărbatul bărbatul? bărbatului bărbi bărbia bărbie bărbii bărbiile bărbile bărbos bărbuţa bări bârlogul bârloguri bârne bârneaţa Basarabia Basepoate basmaua bat băţ bată bătăi bătaia bătaie bătăile bătălia bătând bătându-l bătătură bate bate; bătea băteau bateliştea baţi bătrân bătrâna bătrână bătrâne bătrânelul bătrâni Bătrânii bătrânul bătu bătucite băţul bătură bătuse bătut bătută bătute bău băut băutşi băutura băutură băutura; băuturi bea beat beau bei beie belşug bere berea beregata beregată beţi beţia beţie beţişorul beţiv Bicaz Bicazului biciuiau biciuştei bile bind bindu-se bine bine- Bine-ai bine; bine binecuvântare binecuvântarea binecuvântase binecuvântat binefacere binevoi binevoiască binevoieşti Binevoind binevoise binevoiţi birui biruinţa birul Bis- bise- Biserica biserică biserică; biserică biserici bisericii Bistriţa Bistriţa? Bistriţei Bistriţei; blagosloveşti blagoslovit blajine blana blană blând blând; blândă blândeţă Blăniţa-i blăstămat blestemând blidele bluză boală Bobotează bocăneau bocănind bocea bocească boceau bocesc boceşti boci bocitoare boclucuri bogate Bogza Bogza; Bogza? Bogza?” boi boier boieraşul boieri boierul boilor bolborosea bolborosit boldiţi bolile bolişte bolnav; bolnav? bolnavă bolnăvise bolniţă bolovanii boltea boltite bombăni bombănind bondiţa bondiţi Borca bordeie bot botează botez botez; botezul; botfori Botforii Botoşanilor botul botului boturi boturile brad bradul brâncit brânză brânzei brânzeturi braşovenească braţ braţe braţele brăţişat braţul braţultău brâu brazi brazii brazilor broaştele broboada broboadă Broşteni brumărie brumărie? buboanele bubuitul bucata bucată bucătărie bucătărioara bucăţele bucăţi bucăţică bucăţile buciumaşii buciume buciume; buciumelor bucluc buclucurile bucşite bucur bucura bucură bucurase bucurat bucuraţi Bucureşti Bucureşti; bucuri bucurie bucurie; bucurii bucuriilor Bucuroasă Bucuroşi buhos bulgărilor buluc buluciţi bulz bun buna bună bună- bună-voie bună-ziua bună bună! bunăsamă bunătate bunătăţile bunăvoie buncal bune bune; bune? buni bunică-mea burduf burdufuri burduhos Burebista burta busuioc bute butoiaş butuci buza buze buzei buzele buzele; buzele buzelor buzunar buzunarul C c-a c-aduci c-ai c-am c-ar c-aşa c-o c-om c-un ca că ca- că- că-i că-l Că-mi ca-n ca-ntr-o că-s că-şi că-ţi căci căciula căciulă cadă cadânsa cade cafea cafea cai căi caie caii căii caii; cailor căina câini cal călă- călare călărea călăreţi călăreţilor călăreţul călări călărind călătoresc călători călătoria călătorit călăuză calcă călcâie călcâiele cald cald; caldă calde călduţ călduţă cale calea calică călindarul Calistrat Calistrat; Calistrat Calistrat? CalistratBogza Calistratşi calitae calu calu- călu- călugăr Călugăreni Călugăreni? calul calului căluţi căluţii căluţul căluţului cam cămaşă came cămeşa; camilafcele câmp câmpie câmpii câmpuri canapele canarale cancelarie cănd când candela candelă Cândienilor cându-şi cândva câne cânele cânele cânelui cânelui! cânepă căngile câni cânii cânta cântă cântând cântare cântarea cântărea Cântăreşte cântări cântările cântat cântat cânte cântec cântece cap cap capac capacul căparalele căpăstru capăt căpătâiul căpăţâna căpăţâna; căpăţânii capătul căpcăuni căpestie capete capetele căpetenie căpitănia capra căprii căpriorii căptuşea capu-n capu-nainte capul capul; capului car car; cară Caraoţchi cărare cărarea cărări cărbuni cărbunii cârd cârdişorul cârduri care care-a Care-ai care-i care-l care-mi care-s care-şi care-ţi care? căreia carele carepieriseră careţi careva cârligaşe carne carnea cărnurile cărora carte cartea cărţi cărţile cărţile; cărturar cărturar? cărturari căruia-i cărunt căruntă căruţa căruţă căruţe câş- casa casă casăncă casânca căscată căscaturi case căse casei casele caselor câşlegi câşlegile castanie castanii câştig câştiga câştigă câştigat câştigată câştige căsuţa căsuţă căsuţele cat cât cât-o cată caţa căta câtă căţăra cătărămile catastif catastiful câtăva caţaveica caţaveică cate câte câte-am câte-mi câte-o câte-un căţeaua categorisi căţei căţel Căţeluşa căţeluşă căţeluşaasta? căţeluşei câteodată câteva câţi cătorii cătră cătrăel către Catrina catrinţa catrinţă catrinţi câtva căuş caut caut? caută căuta căută Caută-l Caută-ţi căutabărbatul căutăm căutămgazdă căutând căutat căutaţi căutătura căutau caute cauţi cazul cazuri căzuse căzut căzute ce ce-a ce-ai ce-am ce-are Ce-aş ce-au ce-aveau ce-i ce-i? ce-l ce-mi ce-or ce-ţi ce? cea ceafă Ceahlău Ceahlăului cealaltă ceamare ceapă ceară cearcă ceas ceasuri ceaţă ceau ceaun ceaunul ceea cefăcea? cei ceilalţi ceilalţi; ceilaţi cel celalalt celălalt celălalt? cele celei celelalte celor celui celuilalt celuiprăpădit cenele cenu?Ce cenuşă cenuşei cenuşii cenuşiu cer cerând Cerc cerca cercă cerca; cercând cerce cerce- cerceta cercetând cercetare cercetarea cercetări cercetat cercetază cercetez cerceteze cercetezi cercevelele cere cerea cerealelor cereau cereri cergă ceri cerneala cerneală cerneluri cernită cernite cerniţi ceru cerul cerului ceruse cerut cetera cetera; ceti cetină cetini cetot ceva ceva? cevaminunat che cheamă cheamă? chef chei cheia chelălăi chelălăind chelălăit chelie cheltuială cheltuiască cheltuielile cheltuieşte cheltuieşti cheltuit chem chema chemă chemare chemarea chemări Chemase chemat chemată cheme chestia chestie chiamă chiar chibrit chibrituri chifor chile chilia chilie chimir chimirul chină chingi chior chiote chip chipul; chitanţă chitanţele; chiuind ci ci-i cincea cinci cincisprezece cincizeci cine cine-a cine-aţi cine-i cine-i? Cine-i?” cine? cinei cineva cinse cinste cinstea cinstească cinstesc cinstesc; cinsteşte cinstind cinstiră cinstit cinstiţii cinstiţilor cioban ciobani ciobani? ciobanii ciobanilor ciocan ciochine ciolane ciolanele ciolănoase ciomegele cioplite ciorului ciritei citanie citească citesc citeşte citeşte-mi citi citind citit ciubo- ciubote ciuboţele ciubuc ciubucul ciucur ciudă ciudat ciudată ciudate ciugulească ciugulit ciula ciulite ciupercă cizma cizme cizmele-i clacă clădi clampa clasă clătină clătinând clefăind clepăiau cleşte cleştele clina clinteşti clinti clinuri clipa clipă clipe clipi clipind clipiră clit Clocoteau cloncani cloncani; cloncani? clonţurile Clopo- clopot clopoţei clopoţeii co coada coadă coală coama coamele coana coapsei coaptă coarne? coarnele coasă coase coastă coatele coboară Coboară-te cobor? coborâ coborâm Coborâră coborâri coborâse coborât coborâţi coborî Cobzăriţa Cobzaru coc cocostârcilor codate codiţele codru cofa cofăiel cojoace cojoacele cojoc cojocelul cojocul colaci colb colbăit colbul colivă colivei colnic colo Coloane colocolo colorate colţ colţii colţul colţuni colţuri comisionul comunei concentreze condei condeiele condeiul condică condică? confruntare consideraţie constat conta conteni contenise contenit contract conveni convine conving copii copiii copil Copila copilandru copilăresc copilăria corbi corbii corn cornul coştei costişa costişă costişei cot cotea coti cotind Cotiră cotit cotită cotite cotlon cotlonul cotlonului cotrobăi cotrobăind cotruţa cotruţă cotul covălia covor covrigei cozii cozile crâcnească crai crainic craiul Crâm crâmpei crâncenă crânceni crângulsău crapă crăpată crapi? crâşma crâşmă Crâşmă- crâşmar crâşmari crâşmăriţa crâşmăriţă crâşmaru crâşmarul crâşmarului crâşme crâşmelor cre- creadă creangă cred crede crede-o credea Credeam credeţi credinţa credinţă crengi crengile crescând crescutţepi creştea creşteau creşterea creşteri creştet creştetul creştin creştinească creştineşti creştini creştinului creţe creţurile crezi crezu crezut crezut; crighel Cristeşti criţă croncăniri cruce cruce; crucea cruci crucii cruntă cruţe cruzi cu cu- cubrazi cubunăvoinţă cucadavrul cucoada cucoana cucoană cucoanei cucoaşele cucoşii cucoşilor cucoşul cucuruzi cudânşii cufaţa— cufeciorul cufundă cufundată cufunde cuget cugeta cugetă cugetând cugetare cugetări cugetat cugetul cui cui? cuibar cuibare cuibărise cuie cuîndoială cuiva culce culci culcuş culcuşurile culoare culoarea culori culuare-aminie cum cum- cum; Cum? cumătrie cumătrii cumbeiunpahar cumine cuminte cuminţi cumpă- cumpănă cumpănea cumpănească cumpănind cumpănindu-şi cumpăr cumpără cumpărase cumpărat cumpărat? cumpărate cumpărătoare cumpărătura cumpărătură cumpărăturii cumpere cumplită cumplite cumsecade cumspun cumva cunepăsare cunoască cunoascăplânsul cunoaşte cunoaşte; cunoaşte? cunoaştem cunoaşteţi cunosc cunosc; cunoscând Cunoscând-o cunoscu cunoscunumaidecât cunoscut cunoscute cunoscuţi cunoştea cunoşteau cunoşti cununa cunună cuoile cupă cupărintele cuprins-o cuprinse cuprinsul cuprinsului cuptor curaj curând curat curată curată; curăţe curăţeniei curaţi curăţise curăţit curb curea curechi curgă curge curios! curiozitate curmeziş curmezişul curs cursul cusoţii” cusurul cutare cute cuteza cutezat cutia cuţit cutremur Cuţui Cuţui? cuuşordispreţ cuvânt cuvântă cuvenea cuvenit cuvenita cuvenită cuviclenie cuviincios cuviinţă cuviinţă; cuvin cuvine cuvine? cuvinte Cuvioasa cuviosului d-apoi da dă da-i dă-i Da; Da? da’ da’acuma Da’de Dac-a Dac-am dac-ar Dac-aş daca dacă dacă-i dacă-l Dacă-s dacă-ţi Dada! dădea dădeau dădu dăduse dai dăm dăm? dama dâmb dând Daniil Dănilă Dănilă? dânsa dânsele dânşii dânşii; dânşii? dânsul dânsul? dar darabana dărâmă dărâmat daravelă daraveri daraveruri darcine-l dări darmi Dârmoxa dărui dăruiunul daruri dăscăliţa dăscăliţei dascălului dat dat? data dată daţi daţi? Daţimi datina datină datinile daţitohoarcă datla datlămu- datoare dator datoresc datoreşti datoria datorianoastră datorie datorie? datorii datoriile datornici datornicii datporunca? dau David David? de de-a de-acasă de-acasă?” de-acasăsupărarea De-aceea-s De-aceştia de-acolo de-acu De-acu-i de-acum de-acuma de-afară de-afară de-aice de-aici de-al de-aldoilea de-ale de-am de-aproape De-aşa De-atuncea de-atunci de-o de-un dea- deacasă Deaceeaamvenitpânăaici deai deal deape deaproape deasemeni deasta deasupra deasupra? debere debrânză decăt decât decătră dece Deci decuviinţă dedesubt dedesubt? dedesubtul defaţă! degazdă degeaba deget degete degetele degetelor degetul deGhiţişor degrabă degrabă? dehorn deie deîntrebare dejdea delicat delicată delicate deloc demijloc demnitatea demon demonii demonul demonului demult demult; denuntă deo deoarece deocamdată deodată deoparte deos deosebi deosebită deosebite depanând depărta depărtară depărtarea depărtată depărtate departe departe; deplin deplină deplină? deprins deprinsă deprinsese deputat des des- desaga desagă desagi desară Deşartă-l deşarte desăvârşire descăleca descălecat descalece descânta descântând descarce descătărămă deschi- deschidă deschis deschisă deschise deschisese deschizi descopere descoperi descoperie Descoperind descoperiră descoperit desculţă descurc descurcă dese deşe- deşertă deşertat deşertau deşertul Desfă desfacă desfăcându-se desfăcu desfăcuse desfăcut desfăşurat deshămară deşi deşi-s deşirat deslu- desluşirile desluşit desmiardă desmierda desmierdare desmierdările despăiţit desparte Despărţi despărţiră despărţire despărţit despărţite despicată despicături despici despre desprindeau desprins desprinseră desprinsese destănci deştept deşteptăciunea deşteptaseră destui destul destul! destulă destule deţărână devale devale; deveni devizite devreme devremeacasă? dezbaterile dezertor dezgheţ Dezgheţurile dezgust dezlega dezlegarea dezlegase dezlege dezolare dezveli di diavoli; diavolul dibace dibaci dibăcie difterie; dihania dihanie dihănii dihăniile dihăniilor dimineaţa dimineaţă Dimpotrivă din din- dinainte dinapoia dincasă? Dincoace dincolo dincotro dindos dindos! dinlăuntru dinlăuntrugazda dinlocul dinSabasa dinspre dinSuha dintăi dintâi dinţare dinţii dinţişori dintr- Dintr-acele dintr-o dintr-odată dintr-un dintre discretă dispăreau disperată” dispreţ dispreţ dispreţuitor do- doamne Doamnei doar doar-doar doare doarmă doarme dobândă dobitoacele dobitoacelor doboare doborât? Dochia Dochia? Dochie! Dochie? doftor doftorul doi doi-trei doi; doilea domni domnia domnii domnişoară domnişoară! domnişoară? domnişoarei domnu Domnub domnuBogza domnuCalistrat? domnuCuţui domnuCuţui? domnul Domnul-Dumnezeu domnule domnului domnusubprefect domnuToma domol domol; domolea Donea dor dorea doresc dori dorinţă dorinţi dorit doritoare dorm dormi Dorna Dorna?” Dorne Dornei Dornei; Dornele-s Dornelor doruri dos dosit dosul doua două două- două-trei douăsprezece douăzeci dovadă dovedea dovedească dovedeşte dovedit dovezile drac draci!” dracii dracu drag draga dragă dragele Dragi dragostea dragul drăguţa drăguţă dreapta dreaptă drept drept; drept? dreptate dreptate; dreptate? drepte dreptul drum drumeţi drumeţilor drumu drumul drumului drumurile drumurile-s drumuşor Drumuşorul druştele du du- du-te duc ducă ducă; ducând ducându-se duce duce? ducea duceai ducem duceţi duceţi-vă duceţi? duci dugheană dugheniţi duială dul? dulăi dulăii dulău dulăul dulce dulceaţa dulceaţă dulceţi dum- dumbrăvencile duminica duminică dumitale Dumitru dumnea- dumnealor dumnealui dumneata dumneata-i dumneata; dumneata? dumneavoastră dumneavoastră? dumnezeiască Dumnezeu Dumnezeul dumni- dumnisale dumnitale dumnitale? după după-aceea după-amiezi dupăaceea dupăbătrân dupăturmele dură durat durere Durerea-i dus dusă duse dusese duşi duşman duşmanca? duşmani duşmănia duşmănie duşmănie? duşmăniile duşmănoasă duşmanului duşumeaua e E-he! e-n ea Ea-i ea; eapalid; easă-l economie Ehe ei ei; ei ei? ei?! eiştiinţă el el; El? ele ele-s ele; eliberat-o eliberată elsingur enluna epistola era eram erau erau erau? eresuri este este; este! este? eşti eu eu; eu? euasta? eucu eunuvorbescde evanghelia explicăm fă fă- fac fac; fac? facă făcând făcându-şi făcându-şisemne face face? făcea făceau facem facem? faceţi faci făclia făclie făcliei făclii făclioarele făcu făcură făcuse făcut făcut-o făcut? făgădui făgăduit făina făină făină; fala fâlfâi fâlfâind fâlfâiră fân fân; fanar fanarul fântână fântână? fântânile fânul făp- fapta faptă făptaş făptaşi făptaşii făptaşul făptaşul? fapte făptuieşe făptuit făptuit? faptul făptura făpturi fară fără Farcaşa farisei fărmăcătoare; fărmături fărmăturile farmece faşâia fâşia fata fată faţa faţă fata? fată? faţaîncolo faur faurului fe- februarie fecioarelor fecior fecior? fecioraşul feciorul feciorului fel felde felie feluri felurile felurite femei femeia femeiaatentă Femeiaclătinădincapşi-şi femeiastrăină femeie femeie; femeie femeie! femeie? femeii femeile femeile-s femeilor ferească fereastra fereastră fereşte ferestre ferestrei Ferestrele ferestruica ferestruică feri fericită ferind ferindu-se ferindu-şicapul ferit fetei fetele fetiţa fi fiara fiarbă fiarele fiarelor fie fie; fie? fieaşa fiecare fiecărui fiecăruia fier fierar fierar? fierăriilor fierăstrău fierbi fierbinte fierbinţeală fierte fieurât fifost fii fiind fiind! fiindu-i Fiindu-le Fiindu-mi fiinţa fiinţă fiîntâmplat fiinţi fim fior fioros fipus fir fir? fire firea Fireşte firişor firmă fiţi fiu fiu! fiul fix fixeze flăcărilor flăcău flăcăuaş flăcăuaşul flăcăuaşului flăcăul flăcăului flămând flămânde floarea flocos flori florile flutură fluturi fluturii foaia foame foame? foamea foarte foc focul focului folos folos foloseşte folositor Folticenilor fornăia fornăiesc foşnet fost fost? frâiele frământa frământarea frământat frângeaudin frânte fraţi Fraţii fraţilor frâul frâului frecă frecată frică frică; frig friptă frumoasa frumoasă frumoasă; frumoase frumos frumoşi frumuse- frumuseţa frumuseţă frumuseţă; frumuseţile frunte frunte? fruntea frunteade frunteaplecată frunţii frunze frunzele Frunzuliţă fu fudul fudulă fudule fudulia fuga fugă fugar fugea fugeau fugi fugit fulgera fulgeră fulgerat fulgerate fulgere fulgi fulgilor fum fum; fuma fumând fumează fumul fund fund; fundişor fundul fundulfiinţii funie funingine fură furat furca furiş furtună fuşalăi fuşalăii fusese fuseseră fustei Fusul gâ- gâdejului gâfâia gâfâind Gafiţa Gafîţa Gafiţa? gaie găina găini Găinile galant Galaţi galbănu-n galbene gălbioară galeş găluşte gân- gând gând; gândea gândeam gândesc gândi gândi- gândindu-se gândit gânditoare gândul gânduri gânduri; gândurile gângăniilor gângăvi garafă gărăfi gărăfioara gărăfioară gard garduri gărgăuni găriţă găsea Găseai găsească găsesc găsesc; găseşte găseşti găsi găsii găsim găsim; găsim? găsind găsiră găsise găsit găsit? găsitfaţă găsiţi gat gât gata gata! găteje gătesc gătită gâtul găvanurile Gavril gazda gazdă gazdei găzduia găzduire găzduiţi gazeta gazorniţa gazorniţei geam geamului geamuri geană gele genele genelor generaţii genunchi genunchi; genunchii ger geruri gest ghe gheare gheaţă Gheor- Gheorghe Gheorgheni Gheorghieş Gheorghiţa Gheorghiţă Gheorghiţă; Gheorghiţă! Gheorghiţă? Gheorghiu gheţei gheţului gheţurile ghiaţa ghiaţă ghiţă Ghiţişor ginere glanţ glas glasplăcut glasu-i glasul glasuri Glasurile gloduri gluga goală gol gologanii gos- gospodar gospodari gospodăria gospodărie gospodăriei gospodarii gospodării gospodăriile gospodarul gospodina gră- grabă grăbea grăbi grăbim Grăbind grăbire grăbise grăbit grabnic grădini grăi grăia Grăiesc grăieşte grăind grăit grăit? graiul grajd grajdul grămadă grămădeşte grămădite gras grătar gratiile grăunţe grea grea; greierul greierului grele greşalele greu greu; greutate grija grijă grijă? griji grijile grindă groapă groasă groase groază gros gros groşi grozav grumaz grumazul grunzuri guler gului gunoiul gura gură gurii gust gusta gustă gustare guste gustul guţa Ha? Hai hăi! haina haitul hăituşca halaturi ham hămăind Hamburg han hangiul; hangiului Hangu Hangu? hânie hanpe hanul hanului hanuri hârb harnic hărnicie harţag hârtia hârtie hârtie; hârtii hârtii? hârtiile hârtiuţa hârzob hăţurile; He-hei! He! heiuri hî! hidropică hm! hoarnă hodina hodină hodinească hodinim hodinind hodinit hodiniţi hogeag hogeag? hogeaguri holba holbă holbaţi holde holteiului hora horbote hore horn hornului hotă- hotăra hotărâ hotărâre hotărârea hotărâri hotărârii hotărârile hotărârilede-acuma hotărârilor hotărâse hotărât hotarele hotărî hotătâre hoţească hoţeşte hoţi hoţii hrana hrană hrăneşte hrănit hrăniţi hudiţă hultanii hultanu huruitul i i-a I-adus i-ai i-am i-ar i-aţi i-au i-i i-l i-o i-oi ia iaca iad ială iam iama IancuNeculau iapa iar iar; iar iarăşi iarăşi; iarmaroace; iarmaroacele iarmaroc iarmarocului iarna iarnă Iartă-mă iasă Iaşi iată iau icnea icoana icoane icoanele iconiţele iconostasului iei ieie ieieoile? iele iepure ieri iernat iernat? iernatic iernaticului ierni iernii ieromonah iertându-l iertaţi Iertaţi-mă ierte ierte!” ierţi ies iese ieşeau ieşi ieşire ieşit ieşite II îi îideschise III Iiie îl Ileana Ileana?” Ilenei Ilie îlîmpunsese Iliuţ îm- imaginea imaginile imaşuri îmbătrâneşte îmbelşugat îmbinate îmbrăcămintea îmbrăcând-o îmbrăcat îmbrăcată îmbrăcaţi îmbrobodit îmbucă îmbujoraseră îmbujorat îmbulzelilor îmi îmispuneţi împăcat împace împăr- împărătească împărăţie împărăţiei împăratşi împărecheau împartă împărtăşanie împărtăşesc împărţeala împărţeau împiedică împiedicăm? împietriseră împietrit împingând împingându-l împingându-se împinge împingea împins împinse împle- împletit împlinea împlinesc împlini împlinim împlinirea împodobise împotriva împotrivă împotrivea împotrivi împrăştia împrăştie împrăştiind împrăştiindu-se împrejur împrejurare împrejurimi împrejurui împrejurul împreună împreună; împrumuta împrumutat împung împungă împungând împungea Împuns împuns-o împunsătura Împunse împuşcau împuţinase împuţinat împuţinează în în- înăbuşea înăbuşi înăbuşit înaintă înainte înainte-ivăzându-l înainte; înainte? înaintea înalt înălţa înălţă înălţând înălţându-se înălţase înălţat înălţi- înălţimea înapoi înăuntru încă încălărăm încalecă încăleca încălecă Încălecând încălecară încălecase încălecat încălecau încalică încălicat încălţă încălţările încălţat încălzi încapă încărca încărcat încărcate încarce încât înceapă încep începând începcu începe începea începeau începem începu începură început începutul începutului încerca Încercă încercând încercase încercat încercată încerce încet încet-încet încheie încheiem încheindu-şi închi- închin închina închină închinai închinând închinare închinarea închinase închinat închine închingat închipui închipuie închipuiesc Închipuieşte-ţi închipuire închipuirea închis închisă închise închisese închişi închisoare închizând încleşte înclina înclină înclinată încoace încolo încolţindu-l încondeiat încordate încotro încovrigându-se încre- încredinţa încredinţă încredinţare încredinţată încredinţate încremenire încremenit încreştet încreţi încrucişate încruntă încruntat încruntată încuie încununaţi încurc încurca încurcă încurcat încurcată încurcate încurce încuviin- încuviinţă încuviinţând îndărăt îndărătnicie îndârjire îndârjită îndată Îndată-i înde- îndeamnă îndelung îndelungă îndemână îndemn îndemnă îndemnându-şi îndemnat îndemnuri îndeosebi îndeplinesc îndeplinirea îndeplinit îndesă îndesat îndesată îndesate indivizii îndoi Îndoiala îndoială îndoindu-se îndrăznea îndrăzneală îndrăznesc îndrăzneţ îndrăzni îndrăzniră îndrăzniţi îndreptă îndreptară îndreptările îndreptase îndreptat îndrepte îndrumare indu-se înduioşare; înduioşat îndupleca îndura înduraţi înecat înece înfăţişa înfăţişare înfăţişarea înfăţişări înfăţişat înfăţişate înfăţişeze înfiereze înflorită înflorite; înfoiate informatori înfrângere înfricoşată îngăduie îngăduinţă îngăduit îngână îngânare îngânări îngenun- îngenunche îngenuncheat îngenuncheată îngenunchez îngenunchiase îngenunchiat Îngenunchind îngeraşii îngheţate înghiţea înghiţi înghiţituri îngreuia îngrijire îngrijit îngrijorare îngrijoraregospodina îngrop îngropăciune îngropăciune? îngropat îngrozesc îngustă înhăţat inima inimă Inima-i inima; inimă inimaei inimii înjunghie înlătura înlăuntru înlăuntrul înmormânta înmormântare înmormântarea înmugurească; înnoindu-şi inorog însă înŞarul înşeală înşela înşelăm înşelări înşelări; înşelase înşelat înşelaţi însemna însemnat însenină înserarea înserat înserează înşiră înşirat înşirate înşirau însor însorit însoţească inspecţie înspre înştiinţare înştiinţat însufleţire însurat întăi întâi întăia întăide întâlnească întâlnesc întâlnit întâm- întâmpină întâmpinat-o întâmpla întâmplă întâmplare întâmplarea întâmplări întâmplării întâmplările întâmplase întâmplat întâmplat? întâmple întâmple? întărâtă întărâtat întărâtat; întăreşte întârzia întârziat întârzie întârzie? întârziem întârziere întârzierea întârzieri întârzii întârzii? înţe- înţeleagă înţeleg înţelege înţelege-te înţelegea înţelegere înţelegerea înţelegerii înţelegi înţelept înţelepţi înţeles înţeles? înţelese înţelesese înţelesul întemeiazăstâni înţepătoare înţepătură înţepăturile înţepe înţepi interes interesa interesă Interesat interesaţi? interesau interesele interesul întind întindă întinde întindea întingea întins întinse întinseră întinzând întoar- întoarcă întoarcă; întoarcăacasă întoarce întoarce-te întoarcerea întoarcerile întoarceţi întoarsă întoarse întoarseră întocmai întocmesc întocmise; întocmită întor- întorc întorcând întorcându-l întorcându-se întorcea întorceau întorci întors întors? întorsătură întorsături întorsese întotdeauna întovărăşit într-a într-acolo într-adaus într-adevăr Într-adevăr;poate într-al într-alta într-altă într-altul într-anume Într-aşa într-însa într-însabrânză într-însul într-o într-un intra intră întradaos intrând Intrară intrare intrase intrat intrată intrau intre între între- întreabă întreabă-mă întreabă? întreagă întreb întreb? întreba întrebă întrebăm întrebare întrebarea întrebări întrebări; întrebările întrebat întrebat-o întrebat? întrebaţi întrebăVitoria întrebe întrebi întrebuinţa întrebuinţarea întrece întreg intri intrică intrigă; intrigi intrigile întrînsa întristară întristare întristărilor întristaseră întro întru întru- întrucâtva Întrun întruna întrunasta întunecată întunecoşi întuneric întunericul întunericului Înturnându-se înurmă învăgăună învăli învălit învălmăşeau învălmăşiră învăluie învăluiră învăluirile învăluită învăluite învârtea învaţă învăţa învăţat învăţat-o învăţătorul învăţătorului învăţătura învăţătură învăţături învelindu-l învelit învelite înveliţi înveninate înverşunaremunteanca înverşunat înverzeau învierea învoi învoia învoială învoire Iordan Iordan? Iorgu IorguVasiliu Irimia îs iscase iscodi iscodiri iscodirile iscusinţă iscusită iscusite îşi îşitrecu ispitesc ispiti isprăvesc isprăveşte isprăvit isprăvită ista istorisire istorisirea istorisiri istuia Isus; italienii îţi Îţidatoreşte iubesc iubeţe iubit iuft Iui iuşca iuţi IV iveală IX izbăvi izbăvire izbăvit izbelişte izbi Izbindu-se izbuc- izbucni izbucnise izbutea izbutit Izolatede izvoarele izvorâte jaf? jalba jalbă jalba? jalbă?Pentrucarepricină? jălbar jălbarul jalbase jale jăluit jan- Jandamiii jandar jandarmi jandarmii jandarul Jănică javră jefuiască jefuiască? jele jelindu-ţi jerpeliţi jertfă jidani jidov jidovi jidovii jidovilor jidovul jidovului jignită jigniţi Jijia Jijiei joacă joasă joc jocuri Joi jos juca jucând jucându-l jucăria jucărie jucării jucăriile jude- judec judeca judecă Judecându-se judecat judecat-o judecată judecaţi judecător judecători judecătoriile judece judeţ judeţul jumătae jumătate jupâneasa jur jurământ juru-i jurui jurul just l-a l-ai l-am l-ar l-aş l-aţi l-au l-oi l-om l-or la laalta labe labele laCălugăreni lăcată lacom laConstantinopol lăcrăma lăcrămeze lăcrima lăcrimat lăcrimeze lacrimi lacrimile lacrimilor; lada ladă ladatorie lădiţă lael lafaţă lafel laGalaţi lai lăicerele lăicioară lainimioară laiţă laiţei lalocul lampa lămurea lămurească lămuri lămuri lămurire lămurire lămuriri lămurit lămurite lâna lână lângă lanţ lanţug lănţug lanţugul laoglindă lapă- lapelui laPrimărie? lapte lapte? laptele larg largă largi lari larmă las Las’ lasă lăsa lăsă Lasă-l Lasă-ne lăsam lăsând lăsându-se lăsase lăsat lăsat-o lăsat? lase laşi lastăpânire? laţ late lăţit lătrând Lătrase lătratul lătrături latura lăture laturea lăturea laturi laţurile laturişi-i lau lăuntrice lăuntru lăutari lăutarii lăvicer laviţei Lazăr le le-a le-adulmec le-aispus? le-am le-ar le-au le-i le-or leagă leagă-i leagă-ţi leam leapădă leapădă-i lească; leg legă legăm legase legat legate legătură lege lege; legea legume lehămetit lehamite lehuză lei lele leliţă lemn lemne lepăd lepăda lepădă lepădăm lepădând lepădându-i lepădase lepădat lepădat-o lepădaţi lepăind lepede leş lese leşi lesne lespedea lespezi leşul lesurile leşurilor leu li liceu liliac lim- limba limbă limbi limbile limbuţa-i lin linchi line lingura lingură linişte liniştească linişti liniştit liniştită linse Lipan Lipan; lipeşti lipit lipsea lipsească lipsi lipsit lipsită lipsuri lipsurile litră loc loc; loc? locaşul locu-i Locuitorii locul locului locuri locurile lopata lor lor; lor? lotrii lotrul lovea lovească lovesc lovi lovise lovit lovit-o lovită lovitpe luă luăm luând luară luare luare- luare-amine luare-aminte luase luat luaţi lucea luceau luceşte luci lucie lucind luciră lucire lucirea lucrare lucraseră lucrau lucreze lucru lucru- lucru; lucrucurat lucrul lucruri lucrurile lui luidomnu luiIlie luiNechifor lului lumânarea lumânări lume lume; lumea lumea-i lumeadinvăi lumii lumina lumină lumina-i lumină? luminaseră lumineze lumini luminii luminile-i luminiţe luna lună lună? lunea luneca lunecă lunecase lunecau lung lungă lunganul lungi lungul luni lup lupi lupi; lupii luptat luptau Lupu Lupu! lupul lupului lustruite luxos m-a m-ai m-ailăsat! m-am M-ar m-aş m-aştept m-oi m-or mă Ma- mă- mâ- mă-mpunge mă-ntrebi mă-sa măcar măcarde-acu Macovei Macovei? măgarii măgăruş măgăruşului magazie Măgura Măgurii mâhnire mâhnit mai măi mâi- măi? maibine Maica maică maică-sa maică-sa; maică-sii maicaMelania maicăsa maicăsii Maicii maideparte măiestrii maiiute maijos mâinile maipuţinăasprime mal măliga malul malului mama mamă Mama- mamă; mămăli- mămăliga mămăligă mamei mămucă mămucă-ta mămucă; mămucă? mân- mâna mână mănânc mânânc mănâncă mănânce mănânci mânape mânaprimarului mănăs- mânăsapa mănăstire mănăstirea mănăstiri” mănăstirii mânat mâncară mâncare mâncarea mâncării mâncat mâncat-o mâncaţi mândră mândrelor mândru mâneca mâneci mânecile mângâi mângâia mângâiat mângâie mângâiere mâni Mâni-poimâni mânie mânii mânile mânjiţi mânt măntălii mântui mânzat mânzatului mârâia Maranda Marandă? mărat mare Marea mareuimire marfa marfă Marfa-i mărgele margine marginea margini mari mari; Măria Mărie Mărie? măriei Măriilor marilor mărit măritat-o mărog martie mărţişor martor martor; martor? martori martorii martorul mărturie mărturisea mărturisească mărturisesc mărturiseşti mărturisi mărturisim mărturisire mărturisise mărturisit mărunt măruntaie mărunte mărunţi mărunţică; masa masă masă? mască măşie masle măsline măsură măsuţa măsuţă măsuţei; mâţă mătasă măture mătuşă mătuşei mătuşii măvară mâzgă; mea mea? meargă mei mejdie Melania mele meleaguri menea menească menilor mente merg merg? mergând merge Mergea mergem mergem? Mergeţi mergi Meri Meri? merinde merindele mers mese mesei meseni mesenii meseria mesteacăn mestecând mestecenilor meşter meşteră meşteşugul metanie metri meu meuzice mi mi-a Mi-aduc mi-ai mi-am mi-ar mi-au mi-era mi-i mi-o mi-oi miazănoapte miazăzi mic mică mici micşoraţi mie mieii mieilor miel miere; mieunat miezul-nopţii migdalele Mihail mii Miirea mijloc mijlocul mila milă milă Milieş milităriei minciună; minciunile mine mine; mine? Minodora Minodoră Minodorei minte mintea minţile minuna minune minuneze mioi mior mir mira miră mirare mirare mirat mirate mirau Mireasa mireasma mireasmă mireasmapădurii mirese miresei Mironescu miros Mirosea mirosul mirosuri mirosurile mis-o mişca mişcă mişcarea mişcări mişcările mişcat mişte mistu- mistuia mită miţele mititei mititel miţoasă Mitre Mitre? Mitrea mneata moale moară moartă moarte moartea mobilelor moda modă modulaţii mogâldeţelor mohor moi moină moinei Moise Moldova Moldovei molizilor monahii monahul mor mormăi mormăia mormăind mormăiri mormântul morminte mormintele mort morţii morţilor? mortul mortului mortului” moş moşneagului moşnege? moşnegel mosor moşule moţ motănaş Motănaşul muced mucenici muchea mugi mugind muiere muiere? muierea Muierea-i muieri muierilor Muind Mulgi mult multă mulţămească mulţămesc mulţămi mulţămind mulţămindu-i mulţămire mulţămirea mulţămit mulţămită mulţămitoare mulţămitor multdecât multe multe; mulţi mulţime multînşelări multişor mun- muncă muneanul Muntanca munte muntean munteanca munteancă munteanca; Munteanul Munteanului munteanuluie muntele muntelui muntence muntencei muntencii munteni munteni? muntenii muntenilor munţi munţilor munţişori muri muribundul muriseră murit murmura murmură Murmurele mus- musai muşama mustăcioara mustaţa mustaţă mustăţi mustăţi; mustăţilor muşterii muşteriu mustră mut mută mutăm mutra n- n-a n-ai n-ai? n-aivăzut-o? n-am n-amştiut n-apuci n-ar n-are n-aş n-aştept n-au n-audă n-aude n-avea n-aveau n-avem n-aveţi n-o n-oi n-or Na năboit năcăjită năcăjiţi năcaz năcazul năcazuri năcazurile nădejde nădejdea nădejdii nădejdile nadi- năduf năduful năframa năframă năfrămile nafură naibă năimit năimite nainte nainte-i nalt naltă nalte năltuţă năltuţe nam nănaşi nănaşii nând nând-o năpaste năpăşti năprasnică năpusti nări nas născut nasfumului Nastase nasu-n nasul nasurile năvăli năvăliră năvălit năzui năzuise năzuit ne ne- ne-a ne-ai ne-ajute ne-am ne-au ne-om nea- neadormit Neagra neagră neam neamţ neamţul neamţului neamul neamuri neamurile neapărat nească neata nebiruite neblănită nebună? nebunie nebunii nebunii? necăjiţi necăjiţilor necâştigând necaz necazulmeu necazuri necazurile necesitate necheză Nechifor NechiforLipan neclintirea neclintit neclintită necontenit Neculăieş necunoscută necunoscute necunoscuţi necunoscutul nedesluşit nedesluşită nedesluşite nedumerirea nedumerit negre negre; Negrei Negreşit negri negri; negricios negru negură neguroasă neguros negustor negustor; negustor negustoreşti negustori negustoriţa negustorul negustorul? negustorului neguţat neguţez neguţeze neîncrezătoare neînduplecată nelinişte nelinişti neliniştit nelipsit nelipsită nelocuită nemţesc nemţeşti nemţii nemţoaică nemulţămit nentoarcem neobişnuită neonest nepăsare neplăcut Nepotrivit neputem nerăbdător nerăsuflate nesfârşita-i nesigur; nestatornici neştiind nestins netezi neuitând nevasta nevastă Nevastă-mea nevastă-sa nevastă? nevestei nevestele nevestelor nevinovat nevoi nevoie nevoiede ni ni-i nicăieri nici nicie; nicul nii nile nilor nimănui nimene nimenea nimeni nimeni; nimeniîn nimereşti nimeri nimerit nimic nimic! nimica nind ninge nins ninsă ninsoare ninsoarea ninsorile nise nişe nisipul nişte noa- noapte noaptea noaptea; noaptea? noastră noastră-i noastre nocunoaştem noi noi; noi? noiembrie noimă nopţi nopţii nopţilor noroc norocbun! norocul noştri nostru notar notarul noţiune nou nou; nouă nouăzeci nour nouri nourii Nouru nu nu- nu-i nu-i; nu-iaşa? nu-ieres nu-l nu-llasă nu-mi nu-s nu-şi nu-ţi nu; nu nucostă nuizbândeşte Num-aduce numă numă- numai numai- numaicapul Numaicât numaidecât număr numărând numărat numărătoarea numărătoareabanilor nume numele numere numerele numeri numeşte nunii nunta nuntă nuntaşi nuntaşii nunţi nunţile nunţimile nupot nuşi Nuştie nute nutreţ nutreţul o oa- oablă oadiere oaie oală Oame- oameni oamenii oamenii; oamenilor oară oarecare oarecarepe oarecum oase oasele oaselor oasemenea oaspete oaspeţi oaspeţi? Oaspeţii obicei obiceiul obida obijdui obijduiesc obişnuit obişnuită oblicit obosite obra- obrajii obrajii; obrajilor obraz obrazu-i obrazul obrazulmaică-sii obrazului obrazurile observa observă Observând observat observaţie ocă ocară ocăruţă ocetanie oche- ochi ochi; ochii ochilor ochise ochişori ochiul ochiului ocol ocolea ocoleşte ocoli ocolind ocolit ocrotea ocu- odăi odaia odaie odăii odăile odăiţa odăiţă odăjdiile odată odihnă Odobeşti ofilea ofta oftă oftă oftând oglindă oglinzi oglinzii ogradă ogrăzii ogrijă oi oi; oi? oier oieri oierilor oieritului oierului oile oile? oilor oleacă olog oloi om om; om? omăt omătul omătului omături omăturile Omcălare omeneşti omenie omoară omorât omtrimes” omul omul; omule omule? omului omuşorul opaiţul opări opinci opinci! opincii opincile opintit oplene oporuncă oprea oprească opresc opri oprii oprim oprimcaii oprindu-se oprindu-se opriră oprise oprit oprit? opritla oprivire opt or orăşeneşte orăşeneşti orbitoare ordin ori oricare oricât orice oricine orişicând orişicui orişiunde orz orzul osânda osândit-o ospăteze osteneşti ostenim ostenit ostenitoarele oştirebăietului ostroave oţărăsc oţelele otrăvesc otrăvit otrăvită otrăvite ouă ouăle ovrei ovreică; ovreicei păcat păcătui păcătuit pace pâclelor pădu- pădure pădurea pădurii pag pagi paguba! păgubaşi păgubaşi? păgubit păgubit? păgubittoţi pahar pahare păhărel paharele păhăreleverzi paharul păhăruţ pâine pâinea paisprezece pajişte pajişti Pajura pajură pajuri pâlcuri pălească pălesc păleşte-l păli palidă pălindu-l pălindu-şi pălit pălitură palma palmă palme palmei palmele palmele; pâlpâia pâlpâiau Păltiniş paltoane palton; pământ pământească pământul pământului pân-a pân-acuma pân-aici pân-aici? pân-atuncea pân-atunci pân-într-atâta pân’ până până-n până-ntr-un pânatunci pândeau pâne pângărit pani pâni pânişoară pantalonari pântecele pântecelui pântecoasă pântecos pântecului pantofi pânză papistaşilor păpu- papuci păpuşi par păr para pară para- pârâiaşele pâraie Pâraiele parale parale; parale? paralele paralele? părând parapet parapetulpodului părăseau pârâseră părăsind părăsire părăsit parastasul părat părători pârău pârăul pârâul pârăului parc-ar Parc-o parcă parcă-l parcă-şi pardosită pare Pare-mi-se părea păreacă păreau păreche părechea parerău părere părerea părete păretele păreţi părin- părinte părinte; părintele părintele-i părintelui Pariz parmaclâcul păros părtaşă parte parte? partea părţi părţi; pârtiile părţile părţileDornei părţilelate păru păru-i părul părului părură părut pas pasă pasă; păsat păşea pasere paserea paseri paşi păşi paşii păşind pâslă păstorii păstrase păstrat păstrat-o păstrăvi pasul păşunea pat pată pătau patimă pătimaşe păţit patra patrafirul patru patru- patrulea pătrundă pătrunzându-se pătrunzători pătrunzi patruzeci patului pături paturile păzesc păzindu-i paznic pe pe- pe-a pe-aceea pe-acolo Pe-aicea pe-aici Pe-al pe-atâta pe-o pe-oapă pe-un peaici pebaltag pebici pedeapsa pedeapsă pedracu! pedumneata? pelângă peloc pemotănaş pen- pene peneamţ peniţa pentr-o pentr-un pentru pentrualţii pentrubaltag Pentrusoţulmeueupot Peomături peprispă perceptorului perdele perdelelor perinei perinile pernă perne Persoana persoană pesemne pesoare peste pestelca pestemunte peşteri petecul petrec petrece Petrecea petrecere petrecerea petreceri— petrecerile petrecerilor petrecut petul peucigaş piatra piatră pică pică- picătura picătură picături picioare picioarele picior piciorul picurau piei pieirii piele piept pieptănat pieptănătura pieptul pier pierde pierdem pierdut pierdute pierise pierit pietre Pietrele pietrişul pietroşi pieziş pila pilda pilde pinse pinteni pipăi pipăiri piper pirostrii pisc pişcat piscuri pistoale pistoalele pistrui pită pitească pla plac placă plăcându-le place plăcea plăcea; plăceau plăcere plăcerea plăcuse plăcuse; plăcut plăcut plăcută plângă plângând; plânge plângea plângere plângidumneata? plâns planul plata plată plătească plătesc plătesc; plăteşte plăti plătim plătindu-şi Plătise plătit plătiţi pleacă pleca plecă plecând plecară plecare plecările plecase plecaseră plecat plecată plecate plece plece? pleoapa pleoapele plete pletele pletos plic Plictisit plicul plimbându-şi plimbat plin plină pline plini pliscul ploaie plod ploile plosca ploscă plute pluteau plutele pluti plutind po- poala poală poarta poartă poată poate Poate-a Poate-i Poate-l Poate-or poate-s Poate-ţi poate; poate! poate? poatealtfel poclada pocladă poclăzi poclăzile pocneşte pod pod; podarul podoabe podul podului poduri podurilor pofesc pofta poftească poftesc poftesc? poftescşi pofteşte pofteşti pofti poftim poftit poftit-o poftiţi pogoară pogorât poieni poienile pojar poliţă poliţai poliţie pomana Pome- pomenile pomenilor pomenindu-i pomenire pomenirea pomenit pomi pontează ponteze popa popă popas popas? popasul popasuri popasurile popasurilor popii poporanii poposea poposească poposesc Poposi poposim poposiră poposit poposiţi popreală poprească poprindu-l porc porecla pornească porni porniră pornit pornită port porţi portiţa portiţă portretele porumbac porunca poruncă poruncă? porunceşti porunci poruncit poruncit posac posomorâte post poştă poştală poştaşul postit postului posturile pot potcoave potcoavele potcovar; potcovesc potcovit potcoviţi potecă potecă; poteci potecile poţi potoli potrivesc potriveşte-l potrivi potrivie potrivind potrivindu-şi potrivise potrivit potrivit-o potrivită potrivite povara povese povestea povestea; povesti Poveştile povestit poze poziţia poziţie poznă pradă prădat prade prag pragul prăjină prăjit prânz prânzul prăpădit prăpastia prăpastie prăpăstii prăpăstiile prăpăstiilor prăpăstioasă prapurile prăpustiilor prăvale prăvălea prăvălesc prăvăli prăvălia prăvălie prăvălit praz- praznic praznicul prea preajma preajmă preasfinţitul Precât precum preface prefăcuseră prefect prefecţi prefectşi prefectul pregătea pregătească pregătesc pregăteşti pregăti pregătis-asculte pregătit-o prelung preoiese Preoteasa preoteasă preotese preoţi preoţi; preoţide preoţii preoţilor preotul preotului prepuie? prepune prepus prepusuri prepusurile presărase presus presvitera preţ Preţfix pretindem pretinzi preţul pretutindeni preuteasă pri- pribeag pricep pricepe pricepea pricepem pricepere pricepu priceput prichici prichiciul prichiciulhornului prici- pricina pricină Pricop Pricop; prieşte prietenă prieteni prietenii prieteniile prietenoase; prietin prietina prietină prietine prietinele prietineşti prietini prietini? prietinie prietinii prietinilor prietinilor?” Prietinul prigonire; prima primă primă- primar primăreasă primarele primarele? primari primărie primăriei Primarul primarului primăvara primăvară primăverii primăverii; primească primejdie primi primii primind Primindu-l primise primit prin prind prindă prinde prindeau prindeun prins printoate printr-o printr-un printre pripă pripas pripit pripor prisos prispa prispă prispă prispe prispei privea priveghea privegheat privegheau priveghem privegheze priveghezi priveghind privelişte priveşte privi privind privind-o privindu-l privinţa privinţă privinţă privire privirea privirea-i priviri privirile priviseră privit prizonier proaspătă proastă proastă; proaste problemă proces-verbal Procopie procuror producte produs promoroaca promoroacă prost prost; proşti;însă prostie prubului prubuluia prunci pruncilor prund Prut Prutului pufăi pufnea pufneau pufnind puhoaie puhoaiele puhoaielor pui puie puiri pulpana pulsau pumn pumni; pumnul pun punând Punându-şi punct pune punea punem puneţi pungă puns punţi punţile purcedând purcede purces purcezi purta purtă purtaîn purtăm purtările purtat Purtau pus pus-o puşca puşcă puse pusese puşti pustia pustie pustii puştile pustiu pute- putea putea; puteai puteaîmprumuta puteau putem putere puterea puteri puterile puternici puteţi puţin putină puţină puţine puţinel puţini putinţă putinţă? puţintel putu putuse putut rabd răbdare răbdători răbuş răceală rachiu rachiul răcit racla răcnea răcneai răcneşte răcneşti răcnet răcni răcnind răcnit răcoreală rădăcini râde râdea râdeau rafturi rafturilor ragila răguşi răguşit rai răi răii râind rămâ- rămâi rămâie rămâienă- rămân rămânând rămâne rămânea rămânem Rămâneţi rămas rămase rămaseră rămăsese rămăseseră rămăseseră; rămaşi rămăşiţa rămăşiţele rămăşiţelor rămăşiţi rân- rând randa rându- rândui rânduiala rânduială rânduială; rânduiala? rânduială? rânduieli rânduielile rânduit rânduite rândul rânduri rânduride rânduridupă rănit rănită Rănitul Rânjea rânji rânjind rânjit rânjiţi râpa râpă râpă” răpească râpei răpi râpi râpile râpilor răpit raportă Răposa- răpus Rarău Rarăul rârea Rareori ras râs răs- rasă răsară răsare răsărea răsăreau răsări răsărind răsărise răsărit răsăritul răşchira răscruce răscumpăra râse râse râseBogza râseflăcăul răsfrângându-şi răsfrângea răsfrângere răsfrânte răşină răspund răspund; răspundă răspunde răspundea răspundere răspuns răspunse răspunsefemeia răspunseră răspunsNeculăieş răspunsul răspunzi răstălmăcind răstignească răstimp răstit Răstoarnă răsucea răsuceaLipan răsuci răsucindu-se răsucit răsufla răsuflă răsuflarea; răsuflaţi răsufle râsul râsuri rătăcit rătăţi răţit-o rătoare rătură rău rău? răutăcios răutate răutatea răutăţi răvaş răvaş? răvaşul râzând râzând; râzândpe răzbată răzbătea răzbea răzbească răzbi răzbind raze răzleţe răzleţiră răzlogi rea reastră rece reci recoman- recunoască refuze regăsi regele regelui rele religiozitate reluă repede repegior repetă repetându- repetate repezi repeziciune repezindu-se repezindu-şi repezit repezit repeziţi reşedinţă respectuos respinsese retrase revărsare revărsat revărsată revărsau revedere! rezema rezemat rezoluţia ria rică ridic ridica ridică ridicăm ridicăm? ridicând ridicândcotul ridicându-şi ridicară ridicase ridicat ridicaţi ridice rile rilor rire risipă risipea risipeşte risipi risipiră risipit risipite riţa rituală roagă roage roasă robotit robului rochiţi rodin rog roibi român ronţăiau ros roş roşă roşcat roşi rost rosteşti rostiseră rostogolul rotund rotundă rotunjit rotunzi rouă rude ruga rugă- rugăciune rugăciunea rugăciuni rugăciunile rugăm rugăminte rugând rugat rugat-o rugatpentru rului rumenelelor rumeni rumeniseră rupă rupeau rupi rupse rupt ruptă rupte ruptura ruşinat ruşinată ruşine ruşinoase rutat ş s- s-a ş-a ş-aceea ş-acela ş-acela-i ş-acest ş-acestea ş-aceştia ş-acolo ş-acu ş-acum ş-acuma s-aduc s-aducă s-aduce s-aduci s-adus ş-afară ş-aici ş-aici? s-aîntâmplat? s-ajung s-ajungă ş-al s-aleg s-alunge ş-am ş-apoi s-aprăpădit s-ar s-arată ş-arată ş-aş ş-aşa s-ascultăm; s-asculte s-asculţi s-ascuţi ş-aşteaptă S-aşteptăm s-aşteptaţi s-aştepte ş-atât ş-atuncea ş-atunci s-au ş-au s-audă s-aude s-auîm- s-auîntors? s-auzea s-auzi ş-avea s-avem ş-avem s-aveţi s-o ş-o ş-oi ş-oleacă ş-om s-or ş-un ş-unajutor sa să şa să- să-i să-icauturma să-idaimaimult să-isudui să-l să-laşteptăm să-mi să-ntind să-şi să-ţi Sabasa sabia” sac săcaut şacolo şadă sade şade Sadoveanu săfac săfac? săfie săgeţi săi săiasă şaizeci săl sălăşluieşte sălaşul sălbătăcie sălbătăciunile sălbatice sălbatici salcie sale salt săltând săltându-şi saltare săltat salută salutat şam sama samă sămă samănă sămănând samarele samarul sâmbătă sâmburele Sâmedru sămi sân Sân- sănătate sănătatea sănătoasă sănătoase sănătos sănătoşi şancă şandrama şandramaua sânge sângele sâni sania sania-i sanie săniei sănii sănii; săniile săniuţă şanţul sănu săpat săpătura şapcă sape sapropie săptămână săptămâni şapte şaptea şaptezeci sar sara sară sară; sărăcia săracu sărăcuţă sărbătoarea sărbători sărbătorile Sârbului sarcina sare sări sărise sărit săritor sârmă sărmane sărmanul Şarului sărut sărută Sărutăm sărutând săse şase saşează săspuie săştie sat sate săteni sătenii săţie satul satului satului? săturat sau său saud şaud săvârşi săvârşit scădea; scăfiţa scăfiţă scai scâncet scânduri scânteind scap scape scara scară scârbă scârba? scârbită scărmănat scărpină scărpinându-şi scârţâie scârţâit scaun scaun; scăunaş scăunaşe scăunaşul scăunel scaunul Scheletul Scheună scheunând scheunatului schim- schimb schimbă schimbare schimbaseră schimbat schimbat schimbate schimbe schimburi sclintit scoală scoale scoase scoaseră scoată scoate scobit scobitura scobor scoborâ scociora scociorî scoli şcoli scopu-i scormoneşte scorneşte scorţuri scos scos-o scos? scosese scot scotea scoteau scri- scri-o scria scrie scrie; scrieţi scrii scriind scriitor scriitori scris scris-o scrisă scrise scrisoare scrisoare? scrisoarea scrisori scrisului scriu scriu? scriunumaidecât scroafele scrumbie scrumbii sculat scule scumpă scumpul scund scundă scurge scurma scurmă scurme scurt scurtă scurtată scurtate scurtături scurte scutură scuturând scuturându-şi scuturat scuturau scuturi se se-nţelege Se-nţelege; se-ntoarce seaflau seama seaşeze secera secetă secret Secretarul securea şed şede seduce seducea sehârjoneau sehodinească seînăbuşă seînnegurează seîntoarse semeţeşte semn semn; semn? semne semnul senti- seri serioasă serios şerpuit şerpuită serviciul servus şeşte sesupere sesupuie sete setea Sevasta severă Şezi sfadă sfădeam sfânt sfânt; sfânta sfântă sfântacruce Sfântu Sfântu-Andrei sfântul Sfântul; sfântului sfâr- sfârâit sfârcuri sfârlele sfârşeală sfârşesc sfârşi sfârşindu-şi sfârşit sfârşiţi sfârşitul sfârtecate sfat sfătui sfătuiesc sfătuieşte sfătuit sfatul sfaturi Sfaturile sfaturilor sfert sfeşnice sfeterisit sfială sfială; şfichiuia şfichiul sfii sfintei sfinteiAna sfintele sfinţi sfinţia sfinţiei Sfinţii sfinţilor sfinţite sfios sfredelească sfredeli şi şi-a şi-ar şi-au şi-i şi-iceru si-l şi-l şi-mi şi-n şi-ntârg şi-ntr-însa şi-o şi-s şi-şi şi-ţi Şia şiad-o şibătucit şibogdaproste şicânele? sicriu sicriul sicriului şidomnu şiea sieşi şieu şifecioraşul şigata şijefuit sila silea silindu-se silise sim- şimă simbrii simbriile şimeşteşuguri simtă simte simţea simţi simţind simţindu-se simţire simţit simţită simţite şin şindrilite sine sine; singu- singur singură singura- singurătate singurătatea singurătăţi singurătăţile singuratic singuratică singure singure singuri singuri; singurul şip şir şiră şiraguri şisfat şişi Sisoie şispre şistăpânii sistemul şit şiţanţoş? şiurmărit şiuşoară slab slabă slăbănogilor slăbească slăbise slăbit slăbuţă slănina slavă slăvite slăvitei slobod slobozi slobozise Slova slovă slove slujba slujbă slujbaş slujbaşi slujbaşii slujbaşul slujbe slujbei slujbele slujea slută smerenie smulgă smuls smulse smuncind smuncite so soaiele şoape şoaptă soare soare? şoarecelui şoarei soarele soarelui soarta soartă sobă socoate socot socotea socoteală socoteau socoteli socotelile socotesc socoteşte socoteşti socoti socoţi socotinţa socotit şoi soioase şolduri solie solstiţiului solz somn somn; somno- somnoroase somnoros somnul somnului şoptea şopteau şopti şopti şoptindu-i soră soră-ta sorbind sorbiseră sorile? sorite şosea soseau şoseaua sosiseră sosit soţ soţ? soţia soţiei soţiile soţul soţulmeu soţului şovăi spaimă spăimântat spaimele spân spargă spăriat spăriat spartă spas spasm spasmuri spate spatele spatii spătoasă speriaţi sperie sperielumea Spiru spor sporească sporesc spori spovedesc sprân- sprânceana sprânceană sprâncenat sprâncene sprâncenele spre sprezece sprijin sprijinind Sprijininduse sprinten sprintenă sprinteni spuber spui spui; spui? spuie spuie; spuie spuie? spuie?” spulber spumă spumată spun spun; spun? spună spunând spunându-i spune spune-le spune! spune? spunea spuneau spunem spuneţi spurce spus spus spus? spusa spuse spusese spuza spuză sta stă sta; stafide stai stăm stăm; stăm? stână stâncă stânci stâncii stâncile stând stâng stânga stângă stângi stâni Stâni- Stânile Stânişoara Stânişoarei stăpân stăpâna stăpână stăpâne stăpânea stăpânească stăpâneau stăpâni stăpânii stăpânire stăpânire? stăpânirea stăpâniri stăpânirii stăpânirii; stăpânit stăpânul stare starea stareţ stăreţie stareţul Stârnea stârnind stârnise stărui Stăruia stăruinţa stăruiseră; stat stătea stăteaneclintit stăteau staţi stative stativele Statornicind stătu statul Stătură stătuse stătuseră stătut stau steagurile Ştefăneşti steie stele ştergar ştergare ştergea şterse şterşi şti şti; şti? ştia ştiau sticlă sticlesc sticlind ştie ştie; ştie? stihiilor ştii ştii! stiind ştiinţa ştiinţă ştiinţi ştim stingă stinge; stins stinsă stinse ştirbă ştire ştire? ştiţi ştiu ştiu; ştiucine ştiunimica ştiut ştiute stra- stră- strachină straie străin străină străinătăţi străine străini străinul straiul straiului străjer străjerul străjuind străluceau strălucire strălucirea strâmbăbuzele strâmbând strâmbaţi strâmt strâmte strane strâng strângă strânge straniu strâns strâns-o strânsă strânse strânsebuzele strănută strănute străpuns stre Strecura strecură strecurată streşină streşinei streşini streşinile stric strici striga strigă strigai strigase strigat strigăt strigat strigăt strigaţi strigătul strigi strop- stropească stropindu-le stropiră stropit stropituri struni stuh stuhul stupeşte sub sub- subprefect subprefect; subprefect? subprefectîntrebă subprefectul subprefectului subprefectului; şubredă subsuoara subsuoară subt subţiate subţie subţiratic subţire subţirel subţiri sud sudalmă suduie suduind suferinţi suflare suflat suflecându-şî suflet sufletul sugă şuguiesc suguşat Suha sui suia suiam suiau suie şuietelebrazilor suim suind suindu-se suiră suise suiseră suit suitîn sulurile sumăieş sumăieşul sumăieşului Sumanele sumanului suna sunând sunase sunat sunau şuncâne? sunet sunt sunt? suntem sunteţi sunteţi? suntpe-acolo? suoară supăr supăra supără supărare supărarea supărările supărat supărată supărată; supărate supăraţi superi supra supuie supun supunându-se supunea supunere supus supusă supuse sur sură şura şură surâdea şuri şurii surorile surorilor şurubul sus sus; sus? suspina suspină suspinând şuşuia şuşuind sută sute Şuviţele ta tabacherea tabere tac Tacâmurile tace tăcea tăcem tăcere tăcerea Taci tăciunii tăcu tăcură tăcuse tăcut tai tăiate taie tăie taifas taina taină tăind tainele tainic tainică tainice tălănci tălăncile tale talgerele Talienilor Talienilor? talpă tâmp tâmplele tânăr tânără ţancul ţând tându-şi tângui tângui tânguie ţăpos tăpşan tăpşanuri ţara ţară ţară-i ţârâiau Târâind tărâm ţărâna târâş Tarcău Tarcău? Tarcăului Tarcăului? Tarcăuşi târcoale ţarcul ţarcurile tare Tareţi târg târgul târgul? târgului târguri târgurile tărhat tărhatul tari tărie tările tarniţă tarniţei Tarniţele târzii târziu tăşanii taşca taşcă taşii tat tata tată taţa tată-tău; tata? tatăl tatălui tatătău tatu-său tatu-tău tătuca? tău tău; te Te-a te-aduce? te-ai te-am te-aşteaptă Te-aşteptam Te-i te-nsori te-ntreb te-oi ţea teanca tească ţeasta Teaştept Teduci? tei Teiului tejghelei tele tele? ţelele teme temea; temuse ţesală ţesând ţevi ţi ţi- ţi-a ţi-adat ţi-am ţi-aş ţi-i ţi-o ţi-oi ţi-oida ţi-s tică ticăloasă ticăloase ticăloşi ticăloşie; ţie ţigan ţiganca ţiganii ţigara ţigară ţigara-i ţigările tigătoare tihna tihnă ţii ţilindrul timbru timbru? timp Timpul ţin ţin? ţinând ţinându-l tind tindă tinderi ţindu-se tine ţine ţinea ţineam ţineau ţinem tinereţă tinereţele tineri ţintă ţintat ţintirim ţintirimul ţintirimului ţinu ţinut ţinutul ţinutului ţipând ţipat ţipăt ţipe; ţipetelor tirea ţistuiră toacă toamnă toane toarne toată toatăcredinţa toate toate tocma tocmai tocmaiuşoară tocmelilor tocmise tocmit-o tocmită tocmite tocmiţi tohoarca tohoarcă tohoarcă! tohoarcăşi toiag toiagul toiegel ţol toloacă Toma Toma; Toma ton topească topeau topi topi- topitură topliţă topoarele topor toporul tor torcând torit tot totdeauna toţi totul totuşi tovarăş Tovarăşele tovarăşi Tovărăşia tovărăşie tovarăşii tovarăşul tr-ajutor tragă trăgând trăgându-l trage Trăgea trăia trăiască trăiesc trăieşte trăieşti trăim trăimbine traista traistă traistele trăistile trăit trăiţi trăitori trâmbiţă trâmbiţase trandafiri trandafirie trap tras tras-o trase trăsneşte treaba treabă treaba? treabă? treacă treacăt trează trebi trebui trebuia trebuia trebuiau trebuie trebuie; trebuiesc trebuit trebuitoare treburi treburile trec trecând trecători trecătorilor trece trecea treceau trecere trecerile treci trecu trecură trecuse trecuseră trecut trecute trei trei? treia treilea treispre- treisprezecenopţi Treizeci tremurau tren trepe trepte treptele tresărea tresări tresărind tresărise trezească trezi trezit trezită tri- trimes trimete trimeţi trimis Trimise trimit trimită trimite trimitea trimitem triţei troianul troiene tron tropăind tru truda trudă trudit trudit; trudită trul trunchi trup trupu-i trupul Ţţţ! tu tu! tuasta? Tudorache tufele ţuguiată tul tulbură tulburări tulburat-o tulburi tunet ţupăi tură turcul turi turma turmă turmele turna turnă turnat turnul turnurile ţurţurii Tusă tuşinată tuşului tutun tuturor tuturora tuturora; u ucenic ucidă ucidă? ucide ucideţi Ucigaşul ucigaşului ucis uimire uimireGheorghiţă uimit uimită uita uită uitându-se uitară Uitase uitaseră uitat uitau uite uiţi ulcelele ulcica ulcică ulicioare uliţa uliţă umăr umărul umbla umblă umblai? umblăm umblând umblat umblatîn umblau umble umblet umbletului umbli umblu umbra umbră umbraamurgului umbralui umbre umbrele umbrită umed umedă umede umere umeri umerii umezi umflt umilinţă umilită umilitoare umple umpli umplu umpluse umplut umplute umplutură un una undatornic unde unde-i unde-s unde? undecunoaşte undei undev-aţi undeva undrumeţ unealtă unei unele uneltele uneltiri Uneori unfir ung unghiile unglas ungur unguroaică unii unom unor unora unportret unse untdelemn unţipăt unu unui unuia unul ură urâ urare Urările urât urâtă urâte Urcând Urcară ureche urechea urechi urechi; urechile urechileei urla urlă urlat urlet urma urmă urmă-i urmă urmă? urmaocrotitoarei urmare urmărea urmărească urmăreşte urmăreşti urmări urmărit urmase urmau urmei urmele urmelor Ursachi urşii uşa uşă uscat uscată uscate uscaţi uşi uşii uşii? uşilor uşoară uşoare uşor ustură usturime uşurată uşurel uşurel; uşurinţă V v-aduceţi v-ajunge v-am v-aţi va vă Vaca vaci vacile; văd vada vadă vădană vădîmpăcaţi vădit Văduva văduvă văduve văgândiţi? văgăună văgăunii Vai văi văii văile văilor văita vâjâind vâjâitul val vale vale? valea valţ valul valuri vama vând vândut vânt vântdintr-acolo vântul vântului vânturi vânzare vânzare? vânzarea vânzări vânzării vânzările vâr vara vară vâra vâră vârâ vara-i vâră-te vârându-şi vărat vârât Văraticului vâre vârful vârfuri vărguţa vărguţă vâri vârî vărsând vărsat vârstă vârtej vârtejul vârtejuri vârtejurile vârtos vârtute vasăzică Vasile Vasiliu Vasiliu; Vasiliu vasta Vatalele vatra vatră vază Văzând văzând-o văzându-i văzduh văzu văzui văzuse văzuseră văzut văzut-o văzut-o? văzut? veac veche vechi veci vecinătăţile vede vedea vedeam vedeau vedem vedem; vedenie vedeniei vedere vedeţi vegheat vei venea veneau veni venim venind veniră venise veniseră venit venit? venite veniţi veniţi? verde verdeaţă verzi vesel vesel; veselă veseli veselia veselie veselindu-se veseliseră veşnica veste veşte veste vestele veşti veştile vestise veţi vetrele vezi Vezi? Vi vi-i viaţa viaţă vicleană viclene vicleni viclenia viclenit victimei vidră vie vie? vierme viermele vieţii vifor vii VIII viitoare viitoare? vin Vin-aici vină vinde vindem vindeţi vine vineiarna vinere vineri vinerile vinovat vinovată vinul violetă vis Visarion visat visco- viscol viscole viseazăurât visul visul; visuri visurile vite viteaz vitelor Vito- Vitoria Vitoria; Vitorie Vitorie; Vitorie? Vitoriei Vitoriei viu vizită voastră voastre voastre? voce vocea-ibolnavă Vodă voi voi? voia voiască voiau voie voie-bună voinic voinici voinţa voinţă voinţăanu- voit vom vopsită vor vorba vorbă vorbă; vorba? vorbă? vorbăreaţă vorbăreţ vorbe vorbe vorbea vorbeam vorbească vorbeau vorbele vorbesc vorbesc; vorbesc? vorbeşte vorbeşti vorbi vorbim vorbim? vorbind vorbind; vorbisebaba vorbiseră; vorbit vorniceii vostru vra vrai vrăj- vrăji vrăjişi vrăjit-o vrăjitoare vrăjitoarei vrând vrasăzică vrâstat vrâstată vrau vrea vreau vred- vrednic vrednici vrednicie vrei vrei? vrem vreme vreme? vremea vremea-i vremea; vremuiască vremuri vreo vreodată vreodată? vreun vrut vrut; vulturi X XI XII XIII XIV XV XVI zăbovi zace zăcea zacetatăl zahăr zăluzi zâm- Zâmbea zâmbeşte zâmbet zâmbete zâmbi zâmbind zâmbind zâmbiră zâmbit zând zăpăcit zăpăi zăpăiască zăpăiau zăpăituri zăpe- zaplazulde zăporul zărea zărea; zări zărit zaruri zavistie zăvorul zbârcindu-se zbârlit zbată zbătându-se zbătea zbătu zbătură zbătut zbicite zbor zboruri zbuciuma zburând zburde zdravăn zdrobit zdrobită zece zeci zestre zestrea zgârciurile zgarda zgardă Zgomotele Zgrepţenând zguduită zi zic zică zice zicea ziceam Ziceau zicem zici zidi zile zile? zilei zilele zis zis zis? zise ziseGheorghiţă ziua ziulica zlac zloata zloată zloatavorbiiar zmeură zodia zori zori-de-ziuă zugrăveală zugruma zugrumat zugrumat zul zvâcnea zvâcnire zvânta zvârcolindu-se zvârlă zvârle zvârli Zvârlindu-se Zvârlise zvârlit zvoana zvoană zvon zvonit zvonul zvonuri zvonurile zvonurilor
