 Bonjour Nicolas !
 Salut Franck ! Comment vas-tu ?
 Je vais bien. Et toi ?
 Très bien ! Tu es toujours étudiant ?
 Non, j’ai terminé mes études en juin dernier. Je suis informaticien. Et toi, tu es toujours cuisinier ?
 Oui, j’ai ouvert un restaurant à Lyon depuis six mois dans le centre ville.
 Quel type de cuisine proposes-tu ?
 Je propose des spécialités de la région lyonnaise.
 J’aimerai beaucoup venir et goûter tes recettes !
 Je serai ravi de t’accueillir. Quand souhaites-tu venir ?
 Samedi soir. Je viendrai dîner avec mon amie.
 Elle travaille dans le domaine de l’informatique aussi ?
 Non, elle est fleuriste. Elle s’appelle Paola, elle est italienne.
 J’ai hâte de la rencontrer. A samedi !

Lettre de Londres
Ma chère Sonia,

Je suis bien arrivée à Londres pour ma dernière année d’études de marketing à l’université. Là-bas tout le monde parle anglais ! Londres est différent de Paris. Par exemple, les bus sont rouges et certaines stations de métro semblent très anciennes.

Je partage un appartement avec deux autres étudiantes. L’une s’appelle Jennifer et elle a 21 ans et l’autre s’appelle Ashley et elle a 22 ans. Elles sont sympathiques. Elles m’ont promis de me faire découvrir tout Londres : nous visiterons les musées, les monuments et les parcs. Nous irons aussi nous amuser à Camden Town et voir des concerts. Et bien sûr, nous irons faire du shopping à Oxford Street et dans le quartier de Covent Garden.

J’ai hâte que tu viennes me rendre visite le mois prochain, pour te montrer mes endroits préférés !

A très bientôt, bisous Emilie

Le voyage
Je m’appelle Hugo et j’ai seize ans. Aujourd’hui, avec mes parents et ma sœur nous partons en voyage. Ma sœur s’appelle Laura, elle a treize ans. Nous sommes à l’aéroport : direction Barcelone en Espagne !

J’ai déjà pris l’avion car nous sommes allés à Rome en Italie, il y a deux ans. A Barcelone, mes parents ont réservé un appartement près de la plage. Mes parents souhaitent louer des vélos pour visiter Barcelone. Ils veulent admirer la célèbre Sagrada Familia, se balader dans le Parc Güell et goûter la nourriture locale. Moi, je veux aller au zoo et à l’aquarium… et manger des glaces. Ma sœur préfère aller à la plage pour lire et bronzer. Nous séjournons pendant deux semaines à Barcelone.

J’espère qu’il y aura beaucoup de soleil. Je n’aime pas la pluie, surtout pendant les vacances.

La lettre
Cher Lucas, Je t'écris de chez mes grands-parents à l'Aigle en Normandie où je passe de super vacances depuis maintenant une semaine. Ici, il fait beau et chaud. On a de la chance ! J'en profite pour me baigner à la rivière avec mes cousins presque tous les jours ! Au programme des activités, on a : randonnées, baignade à la rivière, pique-nique en famille, équitation et travail à la ferme.

Mes grands-parents possèdent 11 poules, 1 coq, 2 cochons, 5 canards, 2 chiens, 3 chats et 1 poney. Il faut du temps et du courage pour soigner toute cette ménagerie !

En plus des animaux, il faut aussi s'occuper du potager de mon papy. Nous avons beaucoup de chance de pouvoir manger des légumes frais du jardin tous les jours : salade, tomates, carottes, chou, radis, pommes de terre,... Il y a aussi quelques arbres fruitiers comme un cerisier, un pommier, un abricotier,... mais aussi des fraisiers : je me régale et je fais le plein de vitamines !

J'espère que tu passes de bonnes vacances à Limoges. Je te dis à très bientôt pour une rentrée des classes en pleine forme ! Mes amitiés,

Pierre.

Ma famille
Aujourd’hui, je vais te présenter ma famille. Je m’appelle Laurent et j’habite à Paris avec mes parents, ma sœur ainée et mon frère. Je vais à l’école pendant la journée. Mon père s’appelle Alain. Il travaille en ville. Ma mère Gertrude tient une mercerie.

Pendant les grandes vacances, nous allons à la campagne chez mes grands-parents. Mon grand-père nous adore et nous offre de nombreux cadeaux. Ma tante Marcelline habite près de chez eux. Parfois, ma grand-mère Marie l’invite à la maison pour le déjeuner. Elle vient avec son mari et mes cousins Lionel et Marcel. Nous passons de bons moments à jouer ensemble dans le jardin.

Ma sœur ainée a 14 ans. Elle joue du violon comme un grand artiste. Mon frère Patrice est plus jeune que moi. Il va à l’école des petits. Il sait écrire son nom. Chaque soir, j’accompagne ma mère en vélo pour faire une promenade dans le parc avec notre chien Snowy.

Mon deuxième oncle Louis dit qu’il a des neveux adorables. Sa femme Maryse est institutrice. Ils ont deux enfants : un fils qui s’appelle André et une fille qui est très gentille. J’aime beaucoup toute ma famille.

Le marché
Clément et Manon ont très faim et la pendule du salon sonne midi. Ils décident d’aller au marché pour acheter les ingrédients qu’ils vont cuisiner.

Ils ont besoin d’une salade verte, de 6 tomates, de 3 œufs, de crème fraiche et de jambon. Ils vont cuisiner une quiche lorraine pour le repas.

C’est le plat préféré de Manon. Mais le marché est loin de leur maison et ils ne peuvent pas y aller à pied. Ils prennent donc leur voiture rouge et conduisent jusqu’à la place du village.

Manon et Clément sortent de leur voiture et achètent ce dont ils ont besoin pour cuisiner la quiche lorraine. Ils mettent tous leurs achats dans un grand sac puis, ils rentrent dans leur maison. Une heure plus tard, Clément et Manon dégustent leur déjeuner bien mérité !



La célébration de Pâques
Pâques est une fête catholique célébrée le 21 avril. Elle commémore la résurrection de Jésus mais fête aussi le printemps ! Tandis que les jonquilles fleurissent, les parents dissimulent du chocolat dans le jardin afin de célébrer Pâques.

Petits comme grands peuvent ainsi partir à la chasse à l’œuf. Traditionnellement les chocolats sont sous forme d’œufs mais aussi d'animaux comme des poussins, lapins, moutons...Certains familles décorent les œufs durs en peignant leurs coquilles avec des teintes vertes ou rouges.


Les parties du corps
Le corps humain comprend une tête, un tronc et quatre membres.

La tête se compose du visage et du crâne qui est recouvert de cheveux. Le visage comprend une oreille de chaque côté, deux yeux surmontés par les sourcils et un nez au centre. Puis, viennent la bouche et le menton. Les dents se trouvent dans la bouche.

Le tronc est relié à la tête par le cou. Il se compose du thorax et de l'abdomen encore appelé ventre. La poitrine contient les deux poumons et le cœur. Le ventre se trouve à la partie inférieure du tronc. Il renferme le foie, l’estomac, les reins et les intestins. Ce sont des organes internes comme le cerveau qui est logé dans la tête. Le dos forme la partie arrière du tronc.

Les membres sont au nombre de quatre : deux en haut et deux en bas. Un membre supérieur comprend un bras, un avant-bras et une main munie de cinq doigts. Le bras est relié au tronc par l’épaule et à l’avant-bras par le coude. Un membre inférieur comprend une cuisse, une jambe et un pied qui a cinq orteils. Les articulations sont en haut la hanche, au milieu le genou en en bas la cheville.

Vacances en Alsace (lettre)
Chère Julie,

Je suis actuellement en vacances en Alsace. Il fait très froid ici. Hier il a même neigé. Aujourd'hui, avec ma famille (mes parents et mon frère) nous sommes allés au marché de Noël, c'était vraiment incroyable ! Ma mère m'a exceptionnellement laissé boire du vin chaud même si je n'ai normalement pas le droit.

Dans ma famille, on adore goûter les spécialités locales alors on a tout essayé, de la choucroute à la tarte flambée en passant par les kouglofs.

Félix n'arrête pas de manger des bredele (des biscuits spéciaux d’ici). C'est vrai qu'ils sont très bons mais j'ai peur qu'il tombe malade. Demain, on prévoit de faire une promenade dans le quartier de la Petite France, il paraît que c'est le plus beau de Strasbourg !

Je t'aurais bien envoyé une photo mais nous n'avons pas d'appareil. Mes parents ont insisté pour qu'on prenne nos chaussures de marche, ils veulent qu'on aille faire des randonnées dans les montagnes. J'espère que tu vas bien et que tes vacances au ski se passent bien aussi. On se reverra à la rentrée, j'ai hâte de te raconter le reste de mon voyage.

À très vite,

Marianne.


Noël en France
Ah, le mois de décembre : ses illuminations, la couronne de l’Avent pour les catholiques, et le fameux calendrier empli de chocolat pour les enfants... Tous ces préparatifs rendent chaque année l’atmosphère festive et enjouée. Il n’y a qu’à observer la métamorphose des rues commerçantes pour en être convaincu. Finies les façades grises et ternes, terminée la morosité ambiante : les rues se parent de guirlandes scintillantes et les vitrines rivalisent d’imagination pour leur décoration.

Les passants semblent moins pressés, et s’attardent plus facilement devant une devanture ou dans les rayons. Les dernières semaines avant Noël se déroulent dans une ambiance joyeuse et féérique.

Le 24 décembre est le jour du réveillon. C’est l’occasion de fêter Noël en famille, en petit comité. Un sapin fraîchement coupé est installé dans la cuisine ou le salon, et décoré à l’aide de guirlandes colorées et de boules de noël. Les cadeaux seront déposés à son pied, le soir du 24 ou le 25 décembre au matin.

Le repas est servi sur une table resplendissante, recouverte de bougies et de petits santons.

Le lendemain, le 25 décembre, est le jour de Noël. C’est un jour de fête où l’on invite la famille plus éloignée à partager le repas de midi. C’est souvent un repas fastueux et long : il n’est pas rare de sortir de table vers 16 ou 17heures !






Lyon
Assis en terrasse dans le quartier touristique du Vieux Lyon, James sirote une limonade bien fraîche. Avec la chaleur estivale, cette journée d’exploration se révèle très fatigante !

Ce matin, James s’est levé tôt, a loué un vélo et a parcouru les rues de Lyon. Il a longé les quais de la Saône, traversé la presqu’île, puis rejoint les quais du Rhône. En chemin, il a pu admirer la magnifique fontaine Bartholdi sur la grande Place des Terreaux. Il s’est également arrêté dans une boulangerie où il a longuement hésité entre un pain au chocolat, un croissant, et une brioche aux pralines, pâtisserie typiquement lyonnaise. Il a finalement opté pour cette dernière.

James a ensuite rejoint le quartier moderne de la Confluence où le fleuve de la Saône se jette dans le Rhône.

Il s’apprête maintenant à prendre le funiculaire qui l’emmènera au sommet de la colline de Fourvière. Là, il pourra visiter la fameuse basilique Notre Dame de Fourvière et contempler la splendide vue panoramique sur la ville de Lyon depuis le belvédère. En redescendant à pied, il s’arrêtera pour visiter le plus ancien théâtre gallo-romain de France, puis ira dîner dans un bouchon lyonnais, restaurant typique de la ville.