 В армии у каждого военного есть свои опознавательные знаки. Они предоставляют остальным некоторую информацию. Погоны, петличные эмблемы и шевроны – вот основные знаки различия военнослужащих в Российской Армии. По количеству звезд на погоне и их размеру легко определить военное звание. На правом плече служащего должен быть шеврон с изображением российского флага и надписью «Россия – Вооруженные силы» или «Россия – Военно-Морской флот», если мужчина служит во флоте. Еще существуют специальные нагрудные знаки, находящиеся с правой стороны. На левой же стороне расположена нашивка, сообщающая группу крови и резус-фактор служащего.
 В конце дня проводят вечернюю прогулку. Во время вечерней прогулки служащие исполняют строевые песни. После нее проверяют личный состав роты. Спать военные ложатся по команде «Отбой!».
 В праздничные дни военнослужащим разрешается ложиться спать на один час позже обычного. Это время они могут использовать по своему усмотрению. Кто-то смотрит кино, кто-то просто отдыхает, а кто-то пишет письма. Вообще солдаты всегда с нетерпением ждут писем из дома. Их практически не отпускают со службы, поэтому они сильно скучают по своему городу, по близким и родным. Кроме того, письма – это единственный способ для них получить новости от родственников и друзей.
 В России мужчин призывают в армию, когда им исполняется 18 лет. Возраст же, после которого это перестают делать – 27 лет. Существует несколько причин, которые могут помешать парню попасть в армию. Во-первых, конечно, это состояние здоровья. Перед тем, как попасть в армию, каждый потенциальный новобранец проходит медицинскую комиссию, которая подтверждает его готовность служить стране. Кроме того, именно здесь молодого человека направляют в то или иное подразделение армии.
 Во времена Советского Союза исследование космоса было одной из важнейших задач. И именно из СССР была отправлена ракета, совершившая первый полет в космос. Произошло это 12 апреля 1961 года. Этот день стал важной частью истории. Космонавтом на борту был летчик Юрий Алексеевич Гагарин. Давайте узнаем кое-что о жизни этой поистине героической личности.
 Другой причиной является получение высшего образования. Но она лишь предоставляет отсрочку от армии на время обучения. Хотя в некоторых университетах существуют так называемые военные кафедры. И если студент проходит ее, то она зачитывается ему за счет армии. Также если молодой человек заканчивает аспирантуру, то его также не призывают в армию. Кроме того, от службы освобождают мужчин, у которых есть дети возрастом до трех лет.
 Если же парень все же попадает в армию, то он проходит службу в одном из ее подразделений. В России это может быть Военно-Воздушный флот, Воздушно-Десантные Войска, Военно-Морской флот, Сухопутные Войска или Строительный батальон. Служба в каждом из этих подразделений, конечно, имеет свою специфику.
 Иногда женщины также проходят воинскую службу. Но их не обязывают этого делать. Такие решения они принимают самостоятельно.
 Каждый новобранец в армии проходит присягу. Тем самым он обязуется защищать Родину, соблюдать Конституцию и другие ее законы, а также уставы воинской службы.
 Как проходит обычный день солдата в армии? Режим дня здесь определяется специальным регламентом. Рота просыпается по команде «Подъем!». Затем проводится утренняя зарядка. После уборки помещений рота выстраивается для утреннего осмотра. На осмотре проверяют наличие служащих и их форму одежды.
 Кормят в армии три раза в день. После каждого приема пищи положено время отдыха. Например, после обеда оно должно составлять не менее 30 минут. В это время запрещено проводить какие-либо учебные мероприятия.
 Кстати, если командир отдал приказ подчиненному, то тот обязательно должен его выполнить. Обсуждать приказы в армии строго запрещено.
 Основным занятием солдат в мирное время являются учебные мероприятия. Здесь проводят спортивные тренировки. Также военнослужащих учат обращаться с оружием. Перед ними ставят различные задачи, которые они обязаны выполнять. Иногда военные учения проводят ночью. Это помогает поддерживать боевую готовность армии в любое время суток.
 После прохождения армии служащие возвращаются домой. Здесь они могут поступить в институт на льготных условиях. Некоторые продолжают воинскую службу по собственному желанию. Как бы то ни было, армия сильно меняет людей, их взгляды на жизнь. Зачастую она делает их намного взрослее. Вот почему некоторые люди считают, что каждый мужчина обязан служить в армии.
 Раз в неделю солдаты имеют право на увольнение. Но они должны вернуться в службе уже вечером. О своем возвращении военные обязаны доложить дежурным. Обычно в увольнение отпускают в соответствии со специальным расписанием.
 Солдаты живут в казармах. Порядок их содержания строго описан в Уставе Внутренней Службы. В этом уставе вообще отражены все основные моменты, касающиеся службы в армии.
 Также в армии существует боевое дежурство. Во время своего дежурства военнослужащим запрещено покидать боевой пост и отвлекаться на посторонние занятия. Кроме того, они не имеют право передать свои обязанности, даже временно, кому-либо другому без приказа командира. Во время суточного дежурства военнослужащим разрешают поспать несколько часов. Поочередно, конечно.
 Употреблять алкоголь в армии строго запрещено. Если военнослужащий находится в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, то считается, что он не несет службу. Кроме того, он, конечно, получит наказание. В качестве наказания часто применяют наряд вне очереди.
108 минут теперь кажется небольшим временем, проведенным в космосе. Но только задумайтесь, что это значило для человека, который осознавал, что он делает это первым во всем мире. Бесспорно, полет был связан с огромным риском. И Юрий Гагарин это прекрасно понимал.
Бесспорно, главным событием в жизни Юрия Гагарина стал его полет в космос, который он совершил на корабле «Восток». Этот полет длился 108 минут. За это время ракета облетела вокруг Земли один оборот и затем вернулась на орбиту.
В России Вы достигаете совершеннолетия в восемнадцать лет, так что я уже могу ходить в клубы. Я люблю это, но не хожу в клубы очень часто, потому что это очень тяжело быть на уроках в университете на следующий день.В Воронеже выбор клубов намного лучше, чем в Липецке. Вот еще один плюс большого города.
В целом я чувствую больше свободы в Воронеже, потому что никто не звонит тебе и не говорит идти домой, не ходить туда или сюда и остальные вещи, которые все родители обычно делают. Но я знаю, что они должны это делать, потому что они заботятся обо мне, так что это нормально. Я люблю своих родителей и считаю, что в целом у них хорошие характеры и прекрасное чувство юмора. Моего отца зовут Андрей, а мою маму – Екатерина. Что касается меня, то я внешне похожа на свою мать. Я могу сказать, что выгляжу как типичная русская. У меня светлые волосы и голубые глаза. Но мой характер полностью от отца. Иногда моему папе и мне не нужно ничего говорить, чтобы понять друг друга, и мне кажется, что это очень хорошо. У меня нет братьев и сестер. Но у меня много двоюродных братьев и сестер.
Вот те вещи, которые меня интересуют и которыми я живу. Было очень приятно познакомиться. Увидимся.
Все мечтали пожать ему руку, поговорить с героем. Его улыбка стала одним из символов Советского Союза. До полетов в космос его больше не допускали. Говорили, что он уже выполнил свой долг перед Родиной. Зато Юрия Гагарина направляли на торжественные встречи по всему миру.
Друзья, с которыми я живу в Воронеже – моя вторая семья. Мы все из Липецка и я знаю двоих из них с ранних лет. Они были моими одноклассницами в школе, а сейчас они мои лучшие друзья. Я очень удивлена, но я, на самом деле, никогда не устаю от них.
Еще я люблю заниматься спортом. Я часто хожу в тренажерный зал. Также я очень люблю теннис и плавание. А зимой с удовольствием катаюсь на коньках вместе с друзьями.
Здравствуйте! Меня зовут Маша. Мне восемнадцать лет. Я живу в России. Я из города Липецк. Липецк находится в четырехстах километрах к югу от Москвы. Но по Российским меркам это не очень большое расстояние. Я окончила школу, когда мне было 16 лет, хотя в России большинство учеников выпускаются из школы в семнадцать. Это потому, что мой день рождения приходится на первую часть учебного года. Он в декабре. Но мне всегда нравилось быть младшей ученицей в классе. Не знаю почему. В школе я начала учить английский. На сегодняшний день я изучаю английский уже более десяти лет.
И конечно, что бы я ни делала, я всегда слушаю музыку. Она поднимает мне настроение и задает ритм жизни. Я предпочитаю европейскую музыку, потому что российские певцы и певицы зачастую не имеют хорошего голоса и вынуждены петь под фонограмму.
К несчастью в 1968 году Юрий Гагарин трагически погибает во время тренировочного полета на истребителе. Произошла авария двигателя. Хотя многие обстоятельства аварии выглядят достаточно загадочно. Есть даже версии, что когда самолет начал падение, пилоты уже не были живы. Или что официальное место крушения находится на расстоянии тридцати километров от реального. Что ж насколько правдивы эти версии, мы вряд ли когда-нибудь узнаем. Похоронили Юрия Гагарина у Кремлевской стены на Красной Площади.
К счастью, полет прошел успешно. Юрий Гагарин стал первым человеком, побывавшим в космосе. Сразу после приземления космонавта отвезли на встречу с Никитой Хрущевым. Уже на следующий день Юрий Гагарин стоял перед Красной Площадью с самыми высокопоставленными жителями столицы. Здесь он приветствовал огромную толпу людей, которые пришли с плакатами и фотографиями космонавта. Еще сам не понимая этого, он уже стал национальным героем. Когда космонавт встретился со своей женой, то сказал, что не ожидал, что все получится именно так. Он думал, что выполнит поставленное задание, вернется, и его обычная жизнь будет продолжаться.
Как и во многих других странах, в России существует обязательная воинская служба. Ее срок в последнее время меняется. К примеру, если раньше она длилась 2 года, то теперь только полтора. Кроме того, правительство сообщает о возможном сокращении и этого срока.
Когда у меня появляется свободное время, я стараюсь не сидеть дома. Я очень люблю ходить в кино. Очень приятно, что в последнее время в кино стали показывать русские фильмы. До этого времени нам приходилось смотреть здесь только американские фильмы.
Кроме того, я бы хотела поехать куда-нибудь как волонтер. Меня это очень интересует. Идея бескорыстно помочь людям и посмотреть мир прекрасна. Это дает возможность пожить в уникальной международной атмосфере. Точно, однажды я сделаю это. Я знаю некоторых волонтеров, которые приехали из-за границы и сейчас работают здесь. Это очень приятные и открытые люди. Каждую неделю я и моя подруга встречаемся с ними в киноклубе, чтобы посмотреть хорошие фильмы на английском языке и затем обсудить их в дружеской компании. Действительно многие люди посещают этот клуб. Иногда я понимаю, что вряд ли смогла с ними так поговорить где-нибудь еще. Это потому, что здесь мы встречаем людей разных возрастов, профессий и статусов. Возможно, единственное, что нас объединяет – это желание практиковать английский язык.
Но больше всего я люблю путешествовать. Я это просто обожаю. Я стараюсь путешествовать каждый год. Мне нравится узнавать другие культуры, людей, видеть новые места. Когда ты путешествуешь, ты всегда открываешь что-то новое для себя. Это меня очень захватывает. Я была во многих странах. Я уже посетила Швецию, Францию, Германию, Польшу, Турцию, Болгарию, Голландию и некоторые другие. Мне особенно понравился Париж. Однажды я надеюсь поехать туда снова. Я провела там три дня, и, поверьте мне, этого не достаточно. Конечно, я путешествовала и по России. Из русских городов мне очень запомнился Санкт-Петербург. В России есть еще много мест, которые я бы хотела посетить.
Но все оказалось совсем иначе. После полета в космос Юрий Гагарин стал человеком, представляющим СССР. Ему присвоили звание Героя Советского Союза. Также его сразу же повысили от лейтенанта до майора. Вскоре о его славе узнали и за рубежом. Награды просто посыпались на космонавта. Он стал Героем Труда Болгарии, Чехии, Вьетнама. Многие города признали его своим почетным гражданином. Среди них Смоленск, Саратов, Севастополь, София, Пловдив, Афины, Лимасол, Сен-Дени. Обо всех орденах, значках и медалях даже сложно вспомнить.
Он женился на Валентине Горячевой. Вскоре у него появилось двое замечательных дочерей – Лена и Галя. Каким же человеком был Юрий Гагарин в жизни? Ответ на этот вопрос получить действительно сложно. В какой-то степени это связано с поддержанием Советскими властями типичного образа героя, который должен был стать примером для молодого поколения. И он им действительно стал. Почти каждый школьник на вопрос о том, кем он мечтает стать, когда вырастет, с уверенностью отвечал – космонавтом.
Перед полетом Юрию Гагарину дали конверт, в котором был секретный шифр, цифра «25», как выяснилось позднее. Этот шифр позволял перейти с запланированного автоматического на ручное управление космическим кораблем в случае неполадок. Почему шифр не сообщили космонавту сразу? Дело в том, что психологи доказывали, что человек, увидевший свою планету со стороны, скорее всего, сойдет с ума. Поэтому шифр сразу не сообщили, чтобы космонавт не начал управление кораблем в безрассудном состоянии.
Свидетельством этому является его прощальное письмо, которое он написал своей жене. В нем Гагарин просит ее не переживать сильно, если он погибнет во время этого полета. Также космонавт говорит там о своих детях, о том, что он их очень любит и надеется, что они получат хорошее воспитание. Но Гагарин так и не передал это письмо жене. Вместо этого космонавт спрятал его дома. Валентина Горячева обнаружила это письмо уже через некоторое время после смерти своего мужа. Почему он не передал ей письмо сразу? Возможно, он не хотел напугать ее.
Сегодня город Гжатск, в котором много лет жил первый космонавт, переименован в Гагарин. Также его имя носит кратер на обратной стороне Луны и астероид №1772. Многие улицы, площади, проспекты были названы в его честь. А 12 апреля, день, когда человек впервые полетел в космос, считается праздником. Это День Космонавтики.
Сейчас моей мечтой является поездка в Испанию. Мне нравится испанский язык. Я думаю, что он очень красивый и, может быть, выучу его. И конечно, я бы хотела посетить Британию, потому что я так много слышала о ней, пока учила английский, что пора увидеть все это самой. На самом деле у меня есть план-минимум тех мест, в которых я бы хотела побывать. Он очень широкий, но почему бы не помечтать?
Сейчас я закончила второй курс университета. Кстати я поступила в университет в Воронеже, а не в Липецке. Мой университет называется Воронежский Государственный Университет, и здесь я изучаю экономику. Иногда это интересно, иногда скучно, но как бы то ни было, я не знаю, какую другую хорошо оплачиваемую работу я бы предпочла работе экономистом. Кроме того, у меня очень хорошая группа. Воронеж намного крупнее Липецка. К примеру, в Липецке население составляет около 500 000 человек, а в Воронеже – более 1 000 000 человек. Липецк находится в ста километрах от Воронежа. Воронеж часто называют городом студентов. Там находится множество учебных заведений и молодежь из соседних городов часто приезжает сюда, чтобы получить образование. Как бы то ни было я, конечно, больше люблю Липецк, ведь это моя Родина. Он кажется мне более уютным и здесь мне все знакомо. Здесь мой дом. А в Воронеже я снимаю квартиру с тремя своими друзьями. Она тоже ничего, я привыкла к ней. Кроме того, там часто бывает очень весело.
Уже до полета информационное агентство подготовило три варианта сообщений, докладывающих о том, как он проходит. В первом говорилось, что все прошло успешно. Во втором сообщалось, что корабль не смог покинуть орбиту и произошло его крушение на Земле. В этом варианте звучало обращение к правительствам других государств с просьбой помочь в обнаружении космонавта. В третьем же сообщении объявлялось, что первый космонавт трагически погиб.
Юрий Гагарин родился 9 марта 1934 года в селе Клушино в Смоленской области. Он был выходцем из простой крестьянской семьи. Позднее он заканчивает Люберецкое училище в Москве, затем Саратовский техникум. Кстати именно в Саратове он проходит обучение в аэроклубе.